Тре́нер (англ. trainer, от train — воспитывать, обучать, готовить) — специалист в определённом виде спорта, руководящий тренировкой спортсменов. Тренер осуществляет учебно-тренировочную работу, направленную на воспитание, обучение и совершенствование мастерства, развитие функциональных возможностей своих подопечных.

Вспомогательный персонал
Тренер, особенно в профессиональной лиге, как правило, поддерживается одним или несколькими помощниками тренеров и специалистов вспомогательного персонала. Сотрудники могут включать в себя координаторов, тренеров и специалистов в области силовых нагрузок и фитнеса. В элитном спорте, роль диетологов, физиотерапевтов в итоге имеет решающее значение для общего успеха в долгосрочной перспективе тренера и спортсмена.

Фитнес
В фитнес-клубах и тренажёрных залах часто - фитнес-тренер либо инструктор. Задача тренера в фитнесе помочь клиенту с достижением целей. Будь то похудание или набор массы. В случае обращения клиента, составляется программа тренировок, в ряде случаев так же даются советы по питанию. Для составления программы тренировок тренеру нужно провести ряд т.н. "индивидуальных тренировок", чтобы понять, что человек может и что нужно для достижения цели.
Так же почти всегда в тренажёрном зале присутствует дежурный тренер-инструктор, к которому можно обратится за советом по выполнение того или иного упражнения.
В фитнес-центрах при наличии специального зала, так же присутствует тренер который проводит групповые занятия например по аэробике.

См. также
Заслуженный тренер
Тренинг
Коучинг


== Примечания ==