«Стадион Нюрнберг» (нем. Stadion Nürnberg) — стадион в немецком Нюрнберге, домашняя арена футбольного клуба «Нюрнберг». Принимал матчи футбольного турнира летних Олимпийских игр 1972 года и матчи чемпионата мира по футболу 2006 года, а также Кубка конфедераций 2005 года. Стадион расположен на территории съездов НСДАП.
31 мая 1967 года стадион принимал финал Кубка обладателей кубков УЕФА, в котором мюнхенская «Бавария» в дополнительное время благодаря удару Франца Рота победила шотландский «Рейнджерс». Для «Баварии» эта победа стала первой в истории в еврокубках (Кубок обладателей кубков немецкий клуб выиграл единственный раз в истории).

История названия
Изначально назывался «Муниципальный стадион» (нем. Städtisches Stadion), в 1991—2006 годах — «Франкенштадион» (нем. Frankenstadion). 14 марта 2006 года был переименован в «изиКредит-Штадион» (нем. easyCredit-Stadion) сроком на пять лет в результате спонсорского соглашения с немецким банком DZ Bank (штаб-квартира во Франкфурте-на-Майне). Данное изменение названия было негативно встречено рядом фанатов ФК «Нюрнберг», которые провели демонстрацию против нового названия и символически переименовали стадион в честь известного в прошлом игрока «Нюрнберга» Макса Морлока. Во время чемпионата мира 2006 года согласно требованиям ФИФА носил старое «неспонсорское» название «Франкенштадион».
14 февраля 2013 года в результате спонсорского соглашения с Grundig (штаб-квартира в Нюрнберге) стадион стал носить название «Грундиг-Штадион», что на этот раз не вызвало негативной реакции со стороны болельщиков. Срок соглашения с Grundig был рассчитан до середины 2016 года. После окончания контракта с Grundig администрация Нюрнберга пока не смогла найти нового спонсора для стадиона и он носит название в честь города.

1930-е годы
Начиная с 1933 года во время съездов нацистской партии на стадионе проходили партийные митинги гитлерюгенда в день съезда, называвшегося «День Гитлерюгенда».

Игры чемпионата мира 2006 года
На стадионе проходили матчи чемпионата мира 2006 года:

Концерты
15 июля 2010 года во время Funhouse Summer Carnival Tour на стадионе выступала певица Pink.

Галерея
Ссылки
Официальный сайт (нем.)
Профиль стадиона на сайте allstadium.org