Вильхельм Денифль (нем. Wilhelm Denifl, род. 10 ноября 1980 года, Рум, Тироль) — известный австрийский лыжник двоеборец, чемпион мира 2003 года в эстафете.

Спортивная карьера
Высшим достижением спортсмена является победа вместе с командой на чемпионате мира 2003 года, через 10 лет там же в Валь-ди-Фьемме он завоевал свою вторую медаль — серебряную в командном спринте вместе с Бернхардом Грубером. 
На этапах Кубка мира на счету Вильхельма Денифля 3 бронзовые медали в индивидуальных гонках.

Ссылки
Вильхельм Денифль — статистика на сайте FIS  (англ.)