В хоккее с шайбой взятие ворот (гол) засчитывается в том случае, если шайба полностью пересекла линию ворот между штангами и под перекладиной, и при этом была забита по правилам. В хоккее выигрывает команда забросившая шайбу больше раз в ворота соперника.

Определение взятия ворот
По правилам гол должен быть засчитан в следующих случаях:

Шайба введена в пространство, ограниченное перекладиной и стойками ворот, и при этом полностью пересекла линию ворот.Шайба заброшена любым способом в собственные ворота.Если шайба после удара по ней клюшкой игрока атакующей команды отскочила в ворота, задев при этом любую часть тела (или конёк) товарища по команде.

Отмена взятия ворот
Гол должен быть отменен в следующих случаях:

Если игрок атакующей команды умышленно бьёт по шайбе ногой (или коньком), рукой, или шайба оказывается в воротах каким-либо другим способом, кроме как от клюшки атакующего игрока, даже в случае, если шайба после этого отскочила от другого игрока, вратаря или судьи.По правилам ИИХФ не засчитывается шайба, залетевшая в ворота команды, которая имела преимущество в виде отложенного штрафа.Если в момент взятия ворот игрок атакующей команды находился в площади ворот или держал там свою клюшку. Это правило действует только в том случае, если игрок или его клюшка попали в площадь ворот до того, как там оказалась шайба.Если ворота были сдвинуты до того, как шайба пересекла линию ворот.Если шайба залетела в ворота от судьи.

Видеопросмотр
По правилам хоккея с шайбой видеопросмотр может быть назначен только в случае, если есть сомнения в правильности взятия ворот. В любых других случаях, связанных с другими нарушениями правил, видеопросмотр не проводится.
Видеопросмотр может быть осуществлен по просьбе капитана любой команды, а также по просьбе главного судьи. Осуществляется видеопросмотр либо специальным судьей для видеопросмотра, либо непосредственно главным судьей.
В случае, если в момент спорного эпизода время игры не было остановлено и видеопросмотр состоялся только через некоторое время, то, если судья принимает решение засчитать гол, время игры должно быть возвращено ко времени, когда был забит гол.

Статистика
Игрок, забивший гол (а также игрок или игроки, сделавшие ему передачу (пас)), заносятся в протокол матча. На основании этого протокола ведется статистика лучших снайперов хоккейных турниров. Кроме этого, по забитым голам может вестись учет других статистических данных. Например, таких как:

Победные голы — в игре забрасывается шайба, которая превосходит общее число заброшенных по сравнению с командой-соперником (например, одна из команд выигрывает со счетом 5 – 2), игрок, забросивший третью шайбу, считается автором победного гола; в серии послематчевых бросков — только решающая шайба в серии (например, если одна из команд выигрывает серию со счетом 2 – 0), игрок, забросивший первую, считается автором победного гола).[1]
Ничейные голы — голы, после которых команда сравнивала счет и после этого в игре ни одна из команд голов не забивала.
Хет-трики — засчитывается игроку, забившему три гола в одном матче.
Покер — четыре гола одного игрока в одном матче.
Голы в большинстве — голы, забитые и пропущенные в численном большинстве.
Голы в меньшинстве — голы, забитые и пропущенные в численном меньшинстве.
Голы, забитые в овертайме — взятие ворот в дополнительное время.
Голы, забитые со штрафного броска — взятие ворот после буллита.По окончании турнира по результатам статистики лучшие игроки и команды отмечаются специальными призами. В Чемпионате России для самых результативных команд и игроков учреждены следующие призы:

Приз Всеволода Боброва — команде, забившей больше всего голов в чемпионате.
Приз самому результативному игроку — вручается игроку, набравшему наибольшее количество очков по системе «гол+пас».
Приз «Три бомбардира» — самой результативной тройке нападения чемпионата.
Приз «Самому результативному защитнику» — самому результативному защитнику.
Приз «Рыцарю атаки» — игроку, чаще всего забивавшему три и более шайб в одном матче в ворота соперника.
Приз «Секунда» — вручается игроку, забившему самый быстрый гол в матче чемпионата.
Приз «Лучшему снайперу» — игроку, забившему наибольшее количество шайб в матчах чемпионата.


== Примечания ==