Смешанная сборная Словении по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Словению на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словении (словен. Curling zveza Slovenije, англ. Slovenian Curling Assocation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Словении по кёрлингу
Женская сборная Словении по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словении по кёрлингу
Сборная Словении по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Словения -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словении