Финальный раунд XXXI чемпионата Европы по волейболу среди женских команд состоится с 23 августа по 8 сентября 2019 года в Турции, Польше, Венгрии и Словакии. Впервые европейское первенство пройдёт в четырёх странах с участием 24 национальных сборных.

Квалификация
Финальный раунд
Арены
Матчи финального раунда чемпионата Европы пройдут в четырёх городах четырёх стран. Спорткомплекс «Башкент» в Анкаре, «Атлас Арена» в Лодзи, спорткомплекс имени Ласло Паппа в Будапеште и зимний стадион имени Ондрея Непелы в Братиславе примут матчи одной из групп предварительного этапа и по две игры 1/8 финала. Четвертьфинальные поединки будут сыграны в Анкаре и Лодзи, полуфиналы, матч за 3-е место и финал состоятся в Анкаре.

Предварительный этап
По результатам жеребьёвки, которая состоялась 23 января в Стамбуле, 24 команды распределены по 4 группам. На предварительном этапе команды сыграют в группах в один круг, по 4 команды из каждой группы выйдут в плей-офф.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
См. также
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Сайт Европейской конфедерации волейбола (англ.)