Хаса́н Сиражди́евич Хали́ев (3 августа 1988 года, Грозный, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский чеченский боец смешанных единоборств, многократный чемпион России, чемпион Евразии по рукопашному бою, чемпион Европы и 2-кратный чемпион мира по кикбоксингу, чемпион мира по кикбоксингу среди профессионалов по версии W5, победитель II Всемирных игр боевых искусств в Санкт-Петербурге (2013 год).

Семья
В семье пять братьев. Все они занимаются единоборствами. Двое из братьев Хасана Халиева, Адам и Хусейн Халиевы, являются известными спортсменами.

Статистика
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 200. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Халиев, Хасан Сираждиевич (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте Sherdog
Мовлади Абдулаев. Хасан Халиев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (15 ноября 2013). Проверено 12 марта 2015.
Чеченский спортсмен Хасан Халиев стал чемпионом Европы по кикбоксингу WAKO (неопр.).  Глава и Правительство Чеченской Республики (6 ноября 2012). Проверено 12 марта 2015.
Хасан Халиев (неопр.).  FightTime.RU. Проверено 12 марта 2015.
Хасан Халиев (неопр.).  Всемирные игры боевых искусств. Проверено 12 марта 2015.
Хасан Халиев: «От титулованного спортсмена всегда ожидают большего» (неопр.).  Бойцовский клуб «Беркут» (1 марта 2013). Проверено 5 марта 2015.