Смешанная сборная США по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет США на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга США (англ. United States Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная США по кёрлингу
Женская сборная США по кёрлингу
Смешанная сборная США по кёрлингу
Смешанная парная сборная США по кёрлингу

Примечания
Ссылки
США -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт  Федерации кёрлинга США (англ.)