Стадион Олимпийского спорткомплекса города Циньхуандао (кит. упр. 秦皇岛市奥林匹克体育中心体育场, пиньинь: Qínhuángdǎo Shì Àolínpǐkè Tǐyù Zhōngxīn Tǐyùchǎng) — мультиспортивный стадион в городе Циньхуандао, Китай. Является составной частью Олимпийского спорткомплекса города Циньхуанда, включающего помимо стадиона — дворец спорта, физкультурный колледж, гостиницу для спортсменов, супермаркет и другие многофункциональные здания. Строительство стадиона было начато в 2002 году, закончено в 2004. Вместимость стадиона 33 000 посадочных мест. В рамках Олимпийских игр 2008 года, стадион принял матчи футбольного турнира.

Ссылки
Страница стадиона на сайте WorldStadiums.com
秦皇岛市奥体中心体育场 — статья из Байдупедии (кит.)