Леонид Леонтьевич Китов (род. 7 апреля 1940, Минск) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса (1970). Увлёкся борьбой в 1963 году. В 1965 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1965—1973 годы). Оставил большой спорт в 1973 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1970 года — ;

Примечания
Ссылки
Китов Леонид Леонтьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 6 сентября 2016.
Леонид Китов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Китов Леонид Леонтьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.