Евгений Игоревич Сухомлинов (17 июля 1991 года, Комсомольск-на-Амуре, Россия) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, бронзовый призёр чемпионатов Европы, обладатель Кубка мира, мастер спорта России. Студент Комсомольского-на-Амуре государственного технического университета. Его тренером является его отец Игорь Сухомлинов.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Сухомлинов Евгений Игоревич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 5 марта 2015.
Евгений Сухомлинов: тренировки в радость! (неопр.).  bestmagazine.ru (9 мая 2013). Проверено 5 марта 2015.