Кубок RDS (англ. RDS Cup) — приз, ежегодно вручаемый лучшему новичку года Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL). С 1991 по 1994 гг. кубок назывался Кубок Молсона, а с 1994 по 1996 гг. - Нью Фэйс Кап. Получил своё теперешнее название, после того как кубок стал спонсироваться франкоязычной спортивной сетью «Réseau des Sports» (RDS).

Победители
Синим выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей «Лучший новичок года CHL».

См. также
Канадская хоккейная лига
Главная юниорская хоккейная Лига Квебека
Лучший новичок года CHL
Эммс Фэмили Эворд (OHL)
Джим Пигготт Мемориал Трофи (WHL)