Марион Тес (нем. Marion Thees; род. 5 июля 1984, Айзенах, Эрфурт, ГДР), урождённая Тротт (нем. Trott) — немецкая скелетонистка, двукратная чемпионка мира в скелетоне (2009, 2011), двукратная чемпионка мира (2009, 2011) в смешанной команде.

Карьера
Тес дважды участвовала в чемпионатах мира по скелетону. В 2008 году она заняла седьмое место, а в следующем году стала лучшей среди женщин, выиграв также вместе со своей сборной соревнование смешанных команд. Также она бронзовая призёрка чемпионата мира среди юниоров 2006 года и серебряная чемпионата Европы 2009 года.
В сезоне 2008/09 Тес выиграла кубок мира, победив на двух этапах и заняв призовые места на ещё двух.
В 2014 году Тес побывала на Олимпийских играх в Сочи, где финишировала тринадцатой.

Призовые места на этапах кубка мира
1-е место
12 февраля 2009, Парк Сити, США
5 февраля 2009, Ванкувер, Канада

2-е место
11 февраля 2009, Парк Сити, США

3-е место
9 января 2009, Кёнигсзее, Германия
3 февраля 2008, Кёнигсзее, Германия

Ссылки
Персональный сайт  (нем.)
Марион Тес  (нем.)  (англ.) — страница на сайте FIBTМарион Тес на сайте Skeletonsport.com (англ.). Проверено 23 июня 2009. Архивировано 24 мая 2012 года.