Сергей Седых — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России. Чемпион и призёр чемпионатов России среди юниоров и молодёжи. Серебряный призёр чемпионата Европы среди молодёжи. Победитель и призёр мемориала Владимира Гулидова в Красноярске. Бронзовый призёр командного чемпионата Европы 2005 года в Дебрецене (Венгрия).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — .

Ссылки
Сергей Седых — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Седых Сергей (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.