Лутц — прыжок в фигурном катании. Является зубцовым прыжком. Названный в честь австрийского фигуриста Алоиза Лутца, впервые исполнившего его в 1913 году. В зависимости от количества вращений в воздухе различают одинарный, двойной, тройной и четверной лутц. Лутц является вторым по сложности после акселя.
По новой системе судейства одинарный лутц оценивается в 0,6 балла, двойной — 2,1, тройной – 6,0.

Техника исполнения
«Левый» фигурист будет исполнять лутц так.

Заход. Обычно с подсечки назад-вправо.
Изготовка. Длинная дуга назад на наружном ребре левого конька, туловище развёрнуто наружу (вправо).
Прыжок. Фигурист приседает на левой ноге, упирается правым зубцом в лёд и исполняет прыжок. Раскручивается спортсмен в первую очередь за счёт замаха туловищем и руками.
Вращение против часовой стрелки.
Приземление на правую ногу, на ход назад-наружу.Лутц — прыжок с противовращательным заходом (траектория фигуриста похожа на букву S). Из всех подобных прыжков (валлей, внутренний аксель и т. д.) только лутц стал стандартным — из-за эффективного замаха, позволяющего исполнить три оборота.
Типичная ошибка при выполнении лутца — перейти перед прыжком с внешнего ребра на внутреннее, и как результат, непреднамеренный флип, неофициально называемый «флутц» (flip + lutz).

История
Мужчины стали выполнять двойной лутц в 1920-е годы, а на чемпионате мира 1962 канадец Дональд Джексон впервые исполнил тройной лутц, судьи поставили ему семь оценок 6,0 и он стал чемпионом мира. Вторым исполнителем тройного лутца стал фигурист из ГДР Ян Хоффман только в 1974, спустя 12 лет, и он также стал чемпионом мира. Первый тройной лутц в каскаде с другим тройным прыжком (тулупом) выполнил в 1984 Александр Фадеев. Тройной лутц в каскаде в короткой программе среди лучших одиночников выполнялся в конце 1970-х и до 1987, когда лидеры стали делать тройной аксель.
Женщины стали выполнять лутц в 1930-е годы. В 1942 канадка Барбара Энн Скотт впервые выполнила двойной лутц. На чемпионате Европы в 1978 знаменитая швейцарка Дениз Бильманн впервые выполнила тройной лутц, первой среди женщин получив за технику оценку 6,0. Затем ей удалось повторить этот прыжок только на чемпионате мира 1981, где она стала чемпионкой. На чемпионатах мира 1983 и 1984 тройной лутц смогла выполнить Кей Томсон из Канады (Kay Thomson). И только в 1988 на Олимпиаде его выполнили канадка Элизабет Мэнли и японка Мидори Ито. На чемпионате мира 1989 француженка Сурия Бонали впервые выполнила тройной лутц в каскаде с другим тройным прыжком (тулупом). На финале Гран-При (2000) российская фигуристка Ирина Слуцкая впервые выполнила тройной лутц в каскаде с тройным риттбергером, за что получила оценку 6,0 за технику. Тройной лутц в каскаде в короткой программе среди лучших одиночниц выполнялся с начала 1990-х.
Ещё в 1998 году в чемпионате США Майкл Вайс мог покорить четверной лутц — видеоповтор засвидетельствовал приземление на две ноги. В том же году Вайс попробовал исполнить его на Олимпиаде-98, но упал. В 2001 Евгений Плющенко упал на выезде. Первый признанный ИСУ четверной лутц исполнил 16 сентября 2011 года на секционном турнире в США Брэндон Мроз, а на международном соревновании под эгидой ИСУ Мроз исполнил этот прыжок 12 ноября 2011 года в короткой программе на турнире NHK Trophy 2011. В 2015 году на этапе Гран-при в Китае местный фигурист Цзинь Боян впервые исполняет четверной лутц в каскаде с тройным тулупом.   В сентябре 2018 года, выступая на этапе Гран-при среди юниоров в Литве, впервые в истории женского фигурного катания четверной лутц исполнила Александра Трусова, однако в судейских протоколах был зафиксирован недокрут. 12 октября 2018 года, на этапе Гран-при среди юниоров в Армении Александра выполнила четвертной лутц чисто, без недокрута.

Примечания
Ссылки
Видеоурок по технике лутца от Майкла Уэйса на YouTube (англ.)
Лутц от Полины Цурской с замедленной съёмкой и инфографикой. [РУС] Lutz [ENG]