16-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом в четвёртый раз стал нарынский «Дордой-Динамо». Кантский «Абдыш-Ата» стал серебряным призером. Третье место занял «Жаштык-Ак-Алтын» из Кара-Суу.

Участники
В чемпионате стартовали 10 команд, игравших между собой в четыре круга. Из числа участников прошлого сезона, высшую лигу покинули фарм-клуб «Дордоя» — бишкекский «Мурас-Спорт» и молодёжная сборная Киргизии, а также 4 команды с юга страны — «Шахтёр» (Кызыл-Кия), «Ак-Бура» (Ош), «Динамо» (Араван) и «Достук» (Узген). Дебютантами сезона стали 5 клубов — столичный «Авиатор-ААЛ», считавшийся продолжателем традиций «Алги»/«СКА-ПВО»/«СКА-Шоро», два клуба с юга страны «Локомотив» (Джалал-Абад) и «Нефтчи» (Кочкор-Ата) и две молодёжные команды из Канта — «Абдыш-Ата-ФШМ» и «Кант-77».
«Авиатор» собрал достаточно сильный состав и имел амбиции на чемпионский титул, однако в середине чемпионата клуб снялся с турнира из-за финансовых проблем. Так как команда не провела 50 % матчей, то результаты игр с её участием были аннулированы.

Турнирная таблица
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самый результативный матч (9 голов): 08.07.2007 Шер — Жаштык-Ак-Алтын 4:5 ; 25.09.2007 Алай — Кант-77 8:1
Самая крупная победа: 25.09.2007 Алай — Кант-77 8:1 ; 09.09.2007 Абдыш-Ата-ФШМ — Дордой-Динамо 0:7
Самая крупная победа на выезде: 09.09.2007 Абдыш-Ата-ФШМ — Дордой-Динамо 0:7

Хет-трики
Ссылки
Результаты на RSSSF