Адла́н Иса́евич Солтыха́нов (28 июля 1993 года, Чечня, Россия) — российский чеченский спортсмен, специализируется по карате Кёкусинкай, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы. Студент Грозненского нефтяного университета.

Спортивные результаты
26 октября 2014 года, чемпионат России — ;
2013 год, чемпионат России — ;
22 сентября 2012 года, чемпионат Европы (Ереван, Армения) — ;
2012 год, чемпионат России — .

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 187. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Адлан Солтыханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (7 ноября 2013). Проверено 12 марта 2015.
Адлан Солтыханов (неопр.).  World Fighting Kyokushin Organization. Проверено 12 марта 2015.
Мовлади Абдулаев. Адлан Солтыханов стал чемпионом России по киокушинкай каратэ (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (26 октября 2014). Проверено 12 марта 2015.
Студент ГГНТУ – бронзовый призер Чемпионата Европы (неопр.).  Грозненский государственный нефтяной технический университет. Проверено 12 марта 2015.