Во многих игровых командных видах спорта врата́рь  (также голки́пер, от англ. goalkeeper) — это игрок, обязанностью которого является защищать свои ворота, то есть не давать команде противника забить гол. Обычно существуют специальные правила, которые относятся только к вратарям. Вратари часто носят дополнительное снаряжение.

Вратари в различных видах спорта
Футбол
В футболе вратарь может прикасаться к мячу руками в пределах своей штрафной площади. Вратарская форма должна отличаться от формы других игроков команды, а также игроков команды соперника и судей. Вратарь носит специальные перчатки, смягчающие удары и позволяющие ему лучше держать мяч. Вратарь, покинувший штрафную площадь, считается обычным игроком.

Мини-футбол
В мини-футболе вратарь имеет право играть руками в пределах своей штрафной площади. Контролировать мяч на своей половине площадки (руками или ногами) он может не более 4 секунд.

Хоккей с мячом
В хоккее с мячом вратарь играет без клюшки в пределах штрафной площади (полукруг радиусом 17 м). Костюм вратаря по цвету должен отличаться от костюма остальных игроков команды. Вратарю разрешается для предохранения от ушибов при падении и прямом попадании мяча надевать защитное снаряжение, а также специальные щитки, плотно облегающие ноги. Для защиты кистей разрешается надевать особые перчатки, но пальцы перчаток вратаря должны быть разделены и не должны иметь между собой перепонок или ловушек. Разрешается на перчатку наклеивать слой губки, поролона или другого материала, не увеличивая их размеров. Вратарь также должен быть на коньках и в шлеме. Использование вратарём защитной маски является обязательным.

Хоккей с шайбой
В хоккее с шайбой вратарь носит специальное снаряжение, состоящее из усиленного панциря, шлема, щитков, ловушки, блина и специальной клюшки. Вратарь может прижимать шайбу ко льду или зажимать её в ловушке, чтобы остановить игру (для этого он должен удерживать шайбу в течение трёх секунд). Нападение на вратаря считается нарушением. 
В отличие от вратарей в других видах спорта, вратарь в хоккее с шайбой на английском языке обычно называется не goalkeeper, а goaltender или goalie.

Хоккей на траве
В хоккее на траве вратарь носит защитное снаряжение и ему разрешается отражать мяч любой частью тела.
Вратарь может играть всеми частями тела только в круге удара, за ним он может играть только клюшкой.

Водное поло
В водном поло вратарь может брать мяч двумя руками и производить броски по чужим воротам, но должен всегда находиться в пределах своей 5-метровой площадки.

Гандбол
В гандболе вратарь играет во вратарской зоне (расстояние 6 м от ворот). Форма вратаря по цвету должна отличаться от формы остальных игроков команды и от цвета формы вратаря команды-соперника. Вратарю разрешается надевать защитное снаряжение на голову (мягкий шлем). Использование вратарём защитной раковины является обязательным. Во вратарской зоне вратарь может прикасаться к мячу любой частью тела. По современным правилам игрокам присваиваются номера от 1 до 20, однако номер 1 отдаётся вратарю. Кроме того, по традиции вратари обычно играют под номерами 12 и 16. (Раньше правилами чётко устанавливалось, что номера 1, 12 и 16 принадлежат вратарям команды.)

Ссылки
Вратарское мастерство(хоккей)