Юрий Александрович Денисов (4 марта 1988 года) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка европейских наций, победитель и призёр Гран-при Иван Поддубный, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2011 года. Живёт в Санкт-Петербурге.
Женат, имеет дочь.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Поддубный 2008 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2009 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2010 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2010 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2011 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2012 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;

Ссылки
Денисов Юрий Александрович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 16 июня 2015.
Юрий Денисов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Денисов Юрий Александрович (неопр.). infosport.ru. Проверено 30 сентября 2018.