Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1987 (англ. 1987 World Junior Curling Championships) проходил с 15 по 21 марта 1987 в городе Виктория (провинция Британская Колумбия, Канада) только для мужских команд. Это был последний чемпионат с только мужским турниром, со следующего года начал проводиться и женский турнир.
В чемпионате принимали участие 10 команд.
Чемпионами стала (4-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Швейцарии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика | WCF (англ.)