Мужская сборная ветеранов Хорватии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Хорватию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Хорватии (хорв. Hrvatski curling savez, англ. Croatian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Хорватии по кёрлингу
Женская сборная Хорватии по кёрлингу
Смешанная сборная Хорватии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Хорватии по кёрлингу

Ссылки
Хорватия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Хорватии (хорв.) (англ.)