Не путать с пловчихой Федерикой Пеллегрини!Федери́ко Пеллегри́но (итал. Federico Pellegrino; род. 1 сентября 1990 года, Аоста) — итальянский лыжник, серебряный призёр Олимпийских игр 2018 в спринте, чемпион мира 2017 года в личном спринте свободным стилем, двукратный призёр чемпионатов мира в командном спринте (2015 и 2017). Обладатель Кубка мира 2015/16 в зачёте спринтерских гонок (первый в истории лыжник не из Норвегии или Швеции, выигравший этот зачёт).
В Кубке мира Пеллегрино дебютировал 11 марта 2010 года, в январе 2011 года первый раз в карьере попал в тройку лучших на этапе Кубка мира, в спринте. Лучшим достижением Пеллегрино в общем итоговом зачёте Кубка мира является 14-е место в сезоне 2014/15.
Использует лыжи, ботинки и крепления производства фирмы Rossignol.
На зимних Олимпийских играх в Пхёнчхане Федерико на самом финише классического спринта, в борьбе с российским лыжником Александром Большуновым, завоевал серебряную медаль.
Федерико Пеллегрино занял второе место на чемпионате мира по лыжам в Австрии с результатом 3 минуты 21,40 секунды.

Примечания
Ссылки
Федерико Пеллегрино — статистика на сайте FIS  (англ.)