53-й чемпионат СССР по футболу был разыгран с 1 марта по 20 октября 1990 года. Победителем стало киевское «Динамо».

Команды — участницы
Составы команд
Высшая лига. Итоговая таблица
Грузинские команды «Динамо» Тбилиси и «Гурия» Ланчхути отказались от турнира и участвовали в чемпионате Грузии. «Жальгирис» Вильнюс после первой игры снялся с чемпионата и участвовал в чемпионате Прибалтики.
«Ротор» Волгоград потерял место в лиге в переходных матчах с московским «Локомотивом».

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиАннулированный матч: 09.03.1990 «Черноморец» — «Жальгирис» 1-0 (Кондратьев)
Лучший бомбардир — Олег Протасов (Динамо (К)) — 12 голов в 16 матчах.

Переходный турнир
«Локомотив» (Москва) завоевал путёвку в высшую лигу.

Первая лига. Итоговая таблица
Грузинские команды «Торпедо» Кутаиси и «Динамо» Батуми отказались от турнира и участвовали в чемпионате Грузии.

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Вторая лига
Зона «Запад»
Зона «Центр»
Зона «Восток»
Вторая низшая лига
1 зона
2 зона
3 зона
4 зона
5 зона
6 зона
7 зона
8 зона
9 зона
10 зона
Ссылки
Календарь игр высшей лиги
Первая лига на klisf.info
Вторая лига на klisf.info
Вторая низшая лига на klisf.info
На www.rsssf.com
Протоколы всех матчей высшей лиги
Протоколы всех матчей первой лиги