Евгения Александровна Скворцова (4 октября 1983 года) — российская самбистка и дзюдоистка, победительница и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Выпускница Московского государственного педагогического университета. Выступала за Вооружённые силы (Москва). Член сборной команды страны в 2005-2011 годах. В 2011 году оставила большой спорт.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2001 года — ;
Первенство России среди молодёжи по дзюдо 2002 года — ;
Первенство России среди молодёжи по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат Европы среди молодёжи по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Первенство России среди молодёжи по дзюдо 2004 года — ;
Первенство России среди молодёжи по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;

Ссылки
Евгения Скворцова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.
Скворцова Евгения Александровна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.