Мужская сборная ветеранов Уэльса по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Уэльс на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Уэльса (англ. Welsh Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Уэльса по кёрлингу
Женская сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная парная сборная Уэльса по кёрлингу
Сборная Уэльса по кёрлингу на колясках

Ссылки
Уэльс -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Уэльса (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Уэльса