Николай Иванович Баскаков — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1938). Увлёкся борьбой в 1922 году. Участвовал в девяти чемпионатах СССР (1933—1941). Судья всесоюзной категории (1938), почётный судья всесоюзной категории (1956).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;

Ссылки
Баскаков Николай Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 17 октября 2016.