Сальвадор принимал участие в 10 летних Олимпийских играх. Дебютировал на Играх в Мехико в 1968 году и с тех пор принимал участие во всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Монреале и в Москве. В зимних Олимпийских играх спортсмены Сальвадора не участвовали. Сальвадор никогда не завоёвывал олимпийских медалей.

См. также
Список знаменосцев Сальвадора на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сальвадор на официальном сайте Олимпийского движения
Олимпийский комитет Сальвадора