5-е Боливарианские игры проходили с 23 ноября по 6 декабря 1965 года в Кито и Гуаякиле (Эквадор). В соревнованиях приняло участие 1200 спортсменов из 6 стран. Церемония открытия Игр была проведена в обоих городах одновременно: в Кито Игры официально открыл председатель правящей военной хунты Рамон Кастро Хирон, а в Гуаякиле — президент организационного комитета Хайме Гарсия Наранхо.

Виды спорта
Баскетбол
Бейсбол
Бокс
Борьба
Велоспорт
Волейбол
Водные виды спорта
Гольф
Дзюдо
Конный спорт
Лёгкая атлетика
Настольный теннис
Парусный спорт
Пелота
Спортивная гимнастика
Стрельба
Теннис
Тяжёлая атлетика
Фехтование
Футбол
Шахматы

Итоги Игр


== Ссылки ==