Соревнования по теннису на летних Олимпийских играх 2004 года в Афинах проходили с 15 по 22 августа. Было разыграно 4 комплекта наград — в одиночном и парном разрядах среди мужчин и женщин. Соревнования проходили в Олимпийском теннисном центре Афин на открытых кортах с покрытием хард.
Николас Массу и Фернандо Гонсалес принесли Чили первые золотые медали в олимпийской истории во всех видах спорта. Чилийцы стали единственными, кто сумел выиграть в теннисе в Афинах более 1 медали.
47-летняя Мартина Навратилова дебютировала на Олимпийских играх и стала самой возрастной участницей олимпийского теннисного турнира. В паре с Лизой Рэймонд она дошла до четвертьфинала, где американки уступили японской паре.
Самым юным участником турнира был 18-летний испанец Рафаэль Надаль, который выступал в Афинах только в паре с Карлосом Мойя и уступил в первом же круге.
В полуфинале женского одиночного разряда россиянка Анастасия Мыскина вела против первой ракетки мира Жюстин Энен из Бельгии со счётом 5-7 7-5 5-1 и находилась в 1 гейме от победы, но в итоге уступила в третьем сете со счётом 6-8. Матч продолжался 2 часа 44 минуты. Президент МОК Жак Рогге назвал эту победу Энен одним из самых запоминающихся моментов Олимпиады. Энен затем выиграла в финале золото, а Мыскина уступила в матче за третье место. Для Бельгии медаль Энен стала лишь второй в теннисе на Олимпийских играх за всю историю и первой золотой (в 2000 году в Сиднее бронзу в женском парном разряде выиграли Элс Калленс и Доминик ван Рост).

Медалисты
Страны
Зимбабве, Израиль, Италия и Чехия по одному разу попадали в ¼ финала (0,75 очка).
Условные очки считаются по схеме: 1 место — 7, 2 место — 5 … 6 место — 1.

Результаты
Победители поединков выделены жирным, медалисты — цветом медали.

Женщины
Одиночный разряд
Парный разряд
Мужчины
Одиночный разряд
Парный разряд
1/4 финала1/2 финалаза 3 местоФинал

Примечания
Ссылки
Теннис на летних Олимпийских играх 2004  (англ.)