«Спарта́к»  — ленинградская спортивная газета, выходившая в 1924-1939 гг. (в 1924-1932 издавалась в формате журнала).

История
Первый номер «Спартака» увидел свет 25 мая 1924 года. На страницах издания освещались актуальные вопросы физической культуры, публиковались материалы для инструкторов и спортсменов, официальные приказы и распоряжения, ленинградская и всесоюзная спортивная хроника. К 1931 году «Спартак» стал весьма популярен среди читателей - тираж превысил 50 000 экземпляров. Вместе с ростом популярности возрастало количество страниц в каждом номере. В итоге, было принято решение перейти к выпуску газеты вместо журнала. Первые номера «Спартака» в новом формате вышли в декабре 1931 года, а с августа 1932 спортивный еженедельник окончательно стал издаваться в форме газеты. «Спартак» является ценным источником для всех интересующихся довоенным советским спортом. Многие события спортивной жизни Ленинграда далеко не всегда отражались на страницах крупнейших городских газет (Ленинградская правда, Смена, Красная газета), при этом весьма подробно освещались в «Спартаке». Газета располагала большим штатом фотографов, что позволяло богато иллюстрировать материалы. От других изданий «Спартак» также отличался большой ролью спорткоров - в роли авторов статей часто выступали обычные жители Ленинграда. В настоящий момент практически весь комплект газеты (за 1931-1939 гг.) оцифрован Российской национальной библиотекой.

Ссылки
Электронные копии «Спартака»  в путеводителе РНБ «Газеты в сети и вне её»