Михаил Владимирович Паньков (10 ноября 1981 года) — российский самбист, чемпион России, Европы и мира по боевому самбо, мастер спорта России международного класса. Тренерами спортсмена были Василий Перчик и Александр Фадеев.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — .

Примечания
Ссылки
Итоговый протокол чемпионата России по боевому самбо 2010 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 февраля 2010). Проверено 30 апреля 2015.