Мутала Исстадион (швед. Motala Isstadion) — спортивное сооружение в Мутале, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом Мутала. Трибуны спортивного комплекса вмещают 5 225 зрителей.
Открыта арена в 2008 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Мутала, Bangårdsg, 1 (Motala)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.