Зимняя Универсиада 2007 — XXIII зимняя Универсиада. Она прошла в Турине (Италия) с 17 по 27 января 2007 года.

Виды спорта
Были проведены соревнования по 12 видам спорта. Планировалось разыграть 72 комплекта наград.

Биатлон (10)
Соревнования по биатлону прошли с 19 по 26 января 2007 года на стадионе «Чезана-Сан-Сикарио» в 95 км от Турина. Разыграно 10 комплектов наград — по 5 у мужчин и женщин. Ровно половину золотых наград выиграли представители сборной Белоруссии.

Фигурное катание
Соревнования по фигурному катанию прошли с 17 по 20 января 2007 года во дворце спорта Палавела (Турин).

Синхронное фигурное катание
Синхронное фигурное катание присутствовало в качестве демонстрационного вида, впервые на таком крупном соревновании как Универсиада. Соревнования прошли 20 января (Короткая программа) и 21 января (Произвольная программа) 2007 года.

Примечания
* В скобках указано количество запланированных комплектов наград в отдельном спортивном виде.1. Соревнования по скоростному спуску (мужской и женский), были отменены из-за неблагоприятных погодных условий, и два комплекта наград не были разыграны.

Медали
Примечание. В женском комбинированном зачете горнолыжных соревнований две спортсменки набрали одинаковое количество баллов, и разделили третье место на пьедестале. Результаты

Ссылки
Официальный сайт Зимней Универсиады в Турине 2007