«Силуэт» — женский клуб по хоккею с мячом из Ульяновска.

История
Команда была создана в 1986 году. Основу коллектива составили игроки, ранее выступавшие в хоккее на траве, а также жены хоккеистов. Лидером и капитаном той команды была Марина Медведская — супруга игрока «Волги» Владимира Медведского.
Команда в течение трёх сезонов (1987—1990) принимала участие в Чемпионатах РСФСР. Лучший результат — 5 место.
8 марта 1988 года ульяновские хоккеистки стали обладательницами престижного Кубка ВЦСПС — фактически Кубка страны среди профсоюзов. В финале турнира в Иркутске соперником «Силуэта» была местная команда «Рекорд». Основное время закончилось со счётом 0:0, а в серии 12-метровых точнее оказались хоккеистки «Силуэта».
В сезоне 1988/1989 команда участвовала в возобновившемся после долгого перерыва Кубке СССР (в последний раз данные соревнования проводились в 1947 году). В 1/4 финала ульяновские хоккеистки со счётом 2:0 переиграли команду «Локомотив» (Красноярск), а в 1/2 финала со счётом 5:1 уступили будущему победителю турнира московской команде «Серп и молот».
Из-за финансовых затруднений «Силуэт» прекратил существование в 1991 году.

Чемпионат РСФСР
1987/1988 — 6 место
1988/1989 — 5 место
1989/1990 — 7 место (1 этап)

Кубок СССР
1988/1989 — полуфинал

Достижения
Победитель Кубка ВЦСПС: 1988

Состав команды
В.Кирягина
 Т.Сидорова
 С.Гаврилова
 О.Жбанова
 Л.Жидкова
 С.Ефремова
 А.Иевлева
 М.Калинина
 В.Кобещанова
 М.Медведская (капитан)
 Т.Найбульина
 Л.Пахомова
 Л.Ребкова
 Н.Романова
 И.Станишевская
 Л.Тухватулина

Тренеры
В. С. Филиппов — главный тренер
 С. М. Эдукарьянц — тренер

Ссылки
Статья в газете «Чемпион» о 70-летии тренера ХК «Силуэт» В. С. Филиппова