Соревнования по стрельбе из лука на летних Олимпийских играх 1980 года проходили с 30 июля по 2 августа 1980 года. Разыгрывались два комплекта медалей.
18-летний Томи Пойколайнен принёс Финляндии первое и пока единственное олимпийское золото в стрельбе из лука.
Кетеван Лосаберидзе выиграла единственное олимпийское золото в истории советской стрельбы из лука.
Московская Олимпиада остаётся последней, на которой чемпионкой в женском личном первенстве стала не китайская или южнокорейская спортсменка.
Если среди женщин все три спортсменки, показавшие лучший результат в первом раунде, остались в тройке призёров и по итогам второго, то у мужчин никто из лидировавших после первого раунда не смог выиграть в итоге медаль.
Если соревнования мужчин отличались упорной борьбой — разница между первым и пятым местом составила всего 9 очков, а 19 спортсменов проиграли чемпиону менее 100 очков, то у женщин чемпионка Лосаберидзе выиграла у занявшей 4-е место Зденки Падеветовой 86 очков.

Медалисты
Ссылки
Стрельба из лука на московской Олимпиаде на databaseolympics.com  (англ.)
Стрельба из лука на московской Олимпиаде  (англ.)
The young archer from Finland - Tomi Poikolainen - Moscow 1980 Olympic Games — видео на официальном канале МОК на YouTube