XV зимние Олимпийские игры проходили в Калгари (Канада) с 13 по 28 февраля 1988 года.

Выбор города
Калгари был выбран в качестве столицы XV зимних Олимпийских игр 30 сентября 1981 года на 84-й сессии МОК в Баден-Бадене, опередив по результатам голосования города Фалун (Швеция) и Кортина-д’Ампеццо (Италия). До того Калгари подавал заявку на право проведения Олимпиады дважды: в 1964 и 1968 годах, уступив соответственно Инсбруку (Австрия) и Греноблю (Франция).

Медальный зачет
Призёры игр
Участники
В соревнованиях приняло участие рекордное количество спортивных делегаций из 57 стран. В последний раз в зимних олимпийских играх приняли участие сборные СССР и ГДР.
Знаменосцем Олимпийской сборной СССР на играх должен был стать Вячеслав Фетисов, однако тренер хоккейной сборной Виктор Тихонов запретил своему подопечному участвовать в церемонии открытия. Он объяснил это тем, что предстоящая игра со сборной Норвегией (которая была в тот же день) была важна для сборной, чтобы задать тон на весь турнир. В итоге, флаг СССР на открытии нёс Андрей Букин.

Олимпиада в филателии
Почтовые марки СССР

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.