8-й кубок мира по спортивной акробатике проводился в городе Токио, Япония, в мае 1991 года.

Результаты
Мужские акробатические прыжки
Многоборье
Мужские пары
Многоборье
Мужские группы
Многоборье
Женские акробатические прыжки
Многоборье
Женские пары
Многоборье
Женские группы
Многоборье
Смешанные пары
Многоборье
Ссылки
8th World Cup. Results (неопр.). www.sportsacrobatics.info. Проверено 10 сентября 2017.
Кубок мира по спортивной акробатике (неопр.).  Федерация спортивной акробатики России. Проверено 10 сентября 2017.