Кубок Гамильтона-Рассела (англ. Hamilton-Russell Cup) — главный приз, вручаемый победителям мужского турнира шахматной олимпиады, проводимой ФИДЕ. Кубок был учреждён и выполнен по заказу Фредерика Густавуса Гамильтона-Рассела и передан в дар ФИДЕ к проведению  первой шахматной олимпиады в Лондоне в 1927 году.
Первый обладатель Кубка Гамильтона-Рассела — сборная Венгрии, текущий обладатель — команда Китая, завоевавшая трофей в 2014 году на 41-й шахматной олимпиаде в Тромсё.

История
В 1927 году Международная шахматная федерация (ФИДЕ) во время IV-го конгресса в Лондоне утвердила положение о проведении шахматных олимпиад (в то время называвшихся «Турнирами наций»), первая из которых должна была состояться в Лондоне в июле того же года. Специально к проведению олимпиады казначей Британской шахматной федерации лорд Фредерик Гамильтон-Рассел совместно с женой учредил (а по его заказу изготовили) главный приз соревнований, впоследствии получивший его имя. Впервые этот кубок был вручён капитану венгерской сборной Гезе Мароци.
С 1931 по 1939 год кубок постоянно находился в США, экспонировался в нью-йоркском Шахматном клубе имени Маршала. В 1939 году перед проведением 8-й олимпиады кубок при вмешательстве аргентинского посольства был доставлен в Буэнос-Айрес, где и остался на 11 лет.
С 1952 года, когда в олимпиадах впервые приняла участие команда СССР, и по 2004 год (с небольшим перерывом с 1976 по 1980 год) Кубок Гамильтона-Рассела находился в Москве, в здании Центрального шахматного клуба на Гоголевском бульваре, 14.

Регламент
По регламенту кубок является переходящим призом и вручается за победу команде-победительнице, у которой и хранится до следующей олимпиады. Однако в 1939 году американская команда, выигравшая на тот момент четыре подряд олимпиады, не приехала на 8-ю шахматную олимпиаду в Буэнос-Айрес и не привезла с собой Кубок Гамильтона-Рассела, мотивировав это тем, что по регламенту после трёх побед подряд кубок переходит команде навсегда. Но регламент предусматривал, что это правило действует только в том случае, если сборная будет выступать на текущих соревнованиях, в то время как команда США на олимпиаду не приехала. Тогда кубок всё же был доставлен в Буэнос-Айрес, где и остался на 11 лет (сборной команде Германии, победившей тогда, кубок так и не был вручён).

Дизайн
Кубок Гамильтона-Рассела представляет собой серебряный сосуд продолговато-округлой формы с крышкой и двумя ручками, покрытый золотом. Высота кубка 54 см, вес 3,7 кг. Кубок установлен на деревянном постаменте. На трофее указаны имена всех команд-победительниц, начиная с 1927 года, а также выгравирована надпись «Международная шахматная федерация. Кубок международных соревнований по шахматам, подаренный Фредериком Густавусом Гамильтоном-Расселом, 1927».

Обладатели
Кубком Гамильтона-Рассела владели команды девяти стран, три из которых (СССР, Третий рейх, Югославия) в настоящий момент не существуют. На последней, 41-й шахматной олимпиаде, в борьбе за кубок приняли участие 177 команд из 172 стран.
Самой титулованной командой является сборная России (с учётом результатов сборной СССР), выигрывавшая Кубок Гамильтона-Рассела рекордные 24 раза.
Действующий обладатель Кубка Гамильтона-Рассела — команда Китая, завоевавшая трофей в 2014 году на 41-й шахматной олимпиаде в Тромсё.

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 76. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Ю. Авербах, Б. Туров. Шахматные олимпиады. — М.: Физкультура и спорт, 1974. — С. 29-32. — 302 с.
Сало Флор. Постоянная прописка // «Огонёк» : журнал. — 1964. — № 50 (6 декабря 1964). — С. 3. — ISSN 0131-0097.