Олимпиада боевых искусств — международный проект, начавшийся в Санкт-Петербурге в июне 1993 года. Тогда впервые был проведён Международный фестиваль боевых искусств «Свободная Россия». В рамках фестиваля проходили соревнования по каратэ (кумитэ, ката и кобудо). Соревнования продолжались три дня. В общей сложности в них приняло участие более тысячи спортсменов из России, Финляндии, США, Венесуэлы, Узбекистана, Грузии и Эстонии. К 2007 году соревнования значительно выросли. Так, в 2006 году в них приняли участие более шести тысяч участников почти из тридцати стран, а среди видов были представлены не только каратэ (бесконтактное, полу- и полноконтактное), но и две версии тхэквондо (ITF и WTF), кобудо, ушу, киокусинкай и комдо. Количество участников и широкое международное представление определили трансформацию фестивалей в Олимпиады боевых искусств.
Для развития проекта Олимпиад боевых искусств была создана Международная конфедерация боевых искусств (International Martial Arts Confederation), которая ежегодно проводит Олимпиаду боевых искусств «Восток-Запад» и готовит проведение Олимпиады боевых искусств «Запад-Восток» (октябрь 2011 г., Нью-Йорк, США), Олимпиады «Восток-Восток» и «Запад-Запад» (место и время уточняются). Характерной приметой проводимых соревнований стали грандиозные будо-шоу, проводимые во время церемонии открытия.
Последняя Олимпиада боевых искусств «Восток-Запад», которая проходила в апреле 2009 года в Санкт-Петербурге, собрала около семи тысяч участников из 42 стран. Более 40 тысяч человек за три дня стали зрителями Олимпиады. В программе следующей, Четвёртой Олимпиады боевых искусств «Восток-Запад», назначенной на 16,17 и 18 апреля 2010 года, запланированы следующие виды соревнований:

Каратэ-пойнт-файтинг (бесконтактная версия каратэ)
Каратэ (WKF) — ката и кумитэ (обсуждается, может быть исключено из программы)
Каратэ (IMAC-WKU)- кумитэ (семиконтактная версия)
Поединки в свободном стиле (полноконтактная версия)
Тхэквондо (WTF) — поединки и формы
Тхэквондо (ITF) — поединки, формы и спецтехника
Ушу — все виды форм, включая народные и спортивные, саньшоу
Боевое самбо
Кёкусинкай
Кобудо
Окинавское каратэ
Тайский бокс
Пенчак-силат
Метание ножей
Скоростное тамэсивари
Экстремальные формы


== Примечания ==