Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных пар 2018 проводился с 27 по 28 января 2018 года в городе Оппдал на арене Oppdal Curlinghall кёрлинг-клуба Oppdal CK. Чемпионат проводился в ??-й раз.
Победитель чемпионата получал право представлять Норвегию как её смешанная парная сборная на чемпионате мира 2018, который состоялся в апреле 2018 в городе Эстерсунд (Швеция).
В чемпионате приняло участие 8 команд.
Чемпионом стала команда Jar CK (Майя Рамсфьелл, Магнус Рамсфьелл). Серебряные медали завоевала команда Stavanger CK (Ставангер) - Oppdal CK (Оппдал) (Пиа Трульсен, Стеффен Вальстад). Бронзовыми призёрами стала команда Oppdal CK (Оппдал) (Eirin Mesloe, Ingebrigt Bjørnstad).

Формат соревнований
Составы команд
Групповой этап
Группа А
Группа B
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф напрямую
     команды, выходящие в четвертьфиналы плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных команд 2018