Семиборье — легкоатлетическая дисциплина, включающая соревнования в 7 видах лёгкой атлетики. Соревнования проводятся в 2 дня. Результат каждого участника определяется комбинацией его результатов в отдельных видах. Имеется своя система начисления очков в каждом виде. Затем эти очки суммируются, чтобы получить окончательный результат. Соревнования по семиборью проводятся среди женщин в летнем сезоне и у мужчин в зимнем сезоне.

Правила
Семиборье у женщин включает :1 день: бег на 100 м с барьерами, прыжок в высоту, толкание ядра, бег на 200 м2 день: прыжок в длину, метание копья и бег на 800 м.
Семиборье у мужчин включает :1 день: бег на 60 м, прыжок в длину, толкание ядра, прыжок в высоту2 день: бег на 60 м с барьерами, прыжок с шестом, бег на 1000 м

История
Первые соревнования в женском легкоатлетическом многоборье относятся к 1920-м годам. Первоначально многоборье у женщин объединяло пять видов и в таком виде присутствовало в программе Олимпийских игр с 1964 по 1980 год. Заменившее его семиборье является олимпийской дисциплиной лёгкой атлетики с 1984 года. В программе летних чемпионатов мира по лёгкой атлетике семиборье присутствует с 1983 года.
В программу зимних чемпионатов мира по лёгкой атлетике мужское семиборье входит с 1995 года.
Выдающихся успехов в многоборье у женщин добилась Джекки Джойнер-Керси завоевавшая на Олимпиадах в семиборье с 1984 по 1992 год 2 золотых и 1 серебряную медаль.

Мировой рекорд
Интересные факты
В начале XXI века женщины начинают активно пробовать себя в десятиборье. Возможно, в будущем они будут соревноваться в таком же наборе дисциплин, что и мужчины.
Полная сравнимость результатов, однако, невозможна, так как:

короткая барьерная дистанция у женщин — 100 м вместо 60 м у мужчин; различна также высота барьеров: 840 и 1067 мм
в метании у мужчин используются более тяжёлые снаряды, чем у женщин.

Подсчёт очков
Подсчёт очков в каждой дисциплине проводится по формуле:

  
    
      
        y
        =
        a
        ⋅
        
          |
        
        x
        −
        b
        
          
            |
          
          
            c
          
        
        ,
      
    
    {\displaystyle y=a\cdot |x-b|^{c},}
  где

  
    
      
        x
      
    
    {\displaystyle x}
   — результат, выраженный в соответствующих единицах измерения;

  
    
      
        a
        ,
        b
        ,
        c
      
    
    {\displaystyle a,b,c}
   — коэффициенты, указанные в приведённой ниже таблице.Прямые вертикальные скобки означают абсолютную величину заключённого в них числа, но при этом для применения этой формулы подмодульное выражение обязано быть неотрицательным в случае мер длины и неположительным в случае мер времени.

Примечания
Ссылки
Многоборья.Лёгкая Атлетика в Омске
«Взаимосвязи между видами в женском легкоатлетическом семиборье» Н.А. Ушакова, Заслуженный тренер СССР А.А. Ушаков
Женское легкоатлетическое многоборье: история возникновения и эволюция