«Эстади Комуналь д’Ашоваль» (кат. Estadi Comunal d'Aixovall) — небольшой футбольный стадион, располагающийся в местечке Ашоваль в общине Сан-Жулиа-де-Лория. Стадион со всех сторон окружён горами. Принадлежит Футбольной федерации Андорры. Открыт в 2001 году. На стадионе проводятся матчи Примера и Сегона Дивизио. Свои матчи здесь также проводит клуб «Андорра», выступающей в системе лиг Испании.
Стадион принимал 4 матча с участием национальной сборной Андорры в период между 1999 и 2000 годами.
На стадионе находится одна трибуна накрытая навесом. «Комуналь д’Ашоваль» вмещает 899 зрителей (третий по вместимости стадион в Андорре). В состав комплекса входит тренировочное поле. Некоторое время стадион назывался DEVK-Arena в результате спонсорского соглашения.

Примечания
См. также
Список футбольных стадионов Андорры

Ссылки
Стадион «Комуналь д’Ашоваль» на сайте worldstadiums.com (англ.)
Стадион «Комуналь д’Ашоваль» на сайте euro.stades.ch (англ.)