Фролов Александр Юрьевич (29 января 1990, Оренбург) — российский автогонщик, мастер спорта.

Общая информация
Учился в Гимназии №4 г.Оренбурга до 13 лет. В 13 лет стал заниматься мотокроссом, перешёл в частную школу "Олимп" г.Оренбурга. 
В данным момент учится в Оренбургском Государственном Университете, транспортный факультет, 5-й курс.

Спортивная карьера
2009 - мастер спорта России по мотоциклетным видам спорта.
2009 - дебютировал в кольцевых гонках
2009 - RTCC Туринг -Лайт 12-место
2010 - Гран-При Москвы "Pulsar 2010 " Суперпродакшн 3- место2010 - RTCC Суперпродакшн 5- место ,Туринг 8- место ,Национальный 3 место , команда "Вектор-Авто"2011 - RTCC Туринг 1-е место , команда "Оренбург рэйсинг"
2012 - участие на 2-м зимнем этапе Кубка "МитДжет"
2012 - подписал контракт со швейцарской командой "Maurer Motorsport" ,будет принимать участие в чемпионате Европы ETCC и немецком чемпионате ADAC Procar на 1,6 литровом Chevrolet Aveo,напарником по команде будет победитель 2011 г. в классе Национальный серии RTCC Вадим Мещеряков..

Фотогалерея


== Примечания ==