Олег Валерьевич Беленький — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года. Протокол результатов личного первенства (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (25 февраля 2013). Проверено 29 апреля 2015.
Олег Беленький / Oleg Belenky (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 17 марта 2017.