Рубен Вараздатович Варданян — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1951). Увлёкся борьбой в 1946 году. Участвовал в 12 чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1963), судья международной категории (1969). С 1948 года занимался тренерской деятельностью, воспитал более 20 мастеров спорта. В 1956—1962 годах работал преподавателем Ереванского института физической культуры.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953 года — ;
Всемирные студенческие игры 1954 года — .

Память
В 1999 году на доме в Ереване, в котором жил Рубен Варданян, была установлена мемориальная доска.

Ссылки
Давид Кочарян. Сделанные в СССР: Рубен Варданян (неопр.). haysport.ru (10 ноября 2016). Проверено 2 декабря 2017.