Кронум (англ. Kronum) — спортивная командная игра с мячом,  которая была изобретена в 2008 году Биллом Гибсоном. Включает в себя элементы футбола, баскетбола и гандбола. В кронум играют две команды, каждая из которых состоит из десяти игроков. Цель каждой команды — забить мяч в ворота или забросить руками мяч в кольца и набрать максимальное количество очков. Профессиональная лига кронума расположена в Филадельфии (США).

Описание
Каждая команда состоит из 10 игроков. В игре команда проходит цикл между стадиями защиты и нападения. В стадии защиты 4 игрока являются вратарями (веджбек), в стадии нападения все игроки - полевые. Игра состоит из 3 периодов по 20 мин. Мяч должен быть забит в ворота, напоминающие гандбольные ворота, либо в любое из 5 дополнительных кругов диаметром 50 см в верхней планке ворот. Количество очков зависит от зоны, из которой был забит гол, подобно баскетболу. В случае попадания в круг очки удваиваются. В игре разрешён физический контакт между игроками, подобно регби. В среднем количество очков за игру колеблется от 60 до 120.

Примечания
Ссылки
Кронум. Официальный сайт.  (англ.)
Официальный сайт на YouTube Channel.  (англ.)
Кронум – новый вид спорта с элементами баскетбола.