Алексей Игоревич Кузьмин (род. 22 июля 1988 года, Ленинград) — российский пловец (Мастер спорта России международного класса), чемпион мира по спортивному дайвингу (подъём груза).

Карьера
В подводном спорте с 2000 года. С 2010 года член сборной России.

Награды и достижения
Неоднократный победитель и призёр Кубка РФ по спортивному дайвингу.
Неоднократный победитель и призёр Чемпионата РФ по спортивному дайвингу.
Неоднократный победитель и призёр Чемпионатов Европы
Победитель и призёр Чемпионата Мира 2015 года.
Рекордсмен мира на дистанциях: 100 м, полоса препятствий, подъём груза.

Примечания
Ссылки
CMAS архив соревнований
Федерация подводного спорта России