Татьяна Александровна Аякина — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России по самбо и дзюдо.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Ссылки
Татьяна Аякина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 30 апреля 2016.
Аякина Татьяна Александровна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.