Спарринг (англ. sparring — «учебный») — тренировочный бой (в отличие от спортивного соревнования).
Обычно спарринг носит лёгкий, малотравматичный характер и редко проводится без специального предохраняющего снаряжения (бандаж, футы, шлем). Соперника в таких тренировочных состязаниях называют спарринг-партнёром. Спарринг-партнёров подбирают, исходя из их профессионального уровня. У партнёров он должен быть примерно одинаков. Исключения составляют случаи, когда тренер проводит показательный бой с кем-либо из новичков и разбирает на этом примере наиболее часто совершаемые ошибки. Также, в отличие от обычного боя, исход спарринга не важен, поскольку основной упор подобных боёв делается на овладение техникой.

Названия и виды
В различных видах боевых искусств спарринг имеет иные названия и обладает своими особенностями:

в бразильском джиу-джитсу спарринг обычно именуется «роллингом»;
в капоэйра ближайшим аналогом спарринга является джога (игра внутри «роды» — круга, образованного людьми);
в некоторых японских боевых искусствах аналогом спарринга является рандори;
в карате спарринг называется кумитэ;
в тхэквондо спарринг называется «керуги» (Всемирная федерация тхэквондо), либо «матсоги» (Международная федерация тхэквондо);
в илицюань, тайцзицюань и других внутренних боевых искусствах Китая один из видов спарринга называется туйшоу


== Ссылки ==