Бронзовая медаль — один из видов медалей, используемых в качестве награды. 
Как правило выдается участнику, который занял третье место в каком-либо соревновании, состязании, либо показавший призовые показатели в каком-либо зачёте. Победители, занявшие первое и второе место, традиционно, награждаются золотой и серебряной медалью соответственно.

История
Концепция подобного знака отличия первоначально возникла в военном деле еще в средние века, но со временем, бронзовой медалью стали нередко отмечаются и не боевые заслуги. Отчасти это произошло благодаря появлению в военной сфере более конкретизированных наград (например: Бронзовая медаль «За воинскую доблесть», Бронзовая медаль «Заслуженным на поле Славы» и т.д.).

  
В более общем плане, бронза традиционно является наиболее распространенным металлом, используемым для изготовления всех видов высококачественных медалей, в том числе и художественных. 
Исключения довольно редки, например, лауреатам Нобелевской премии вручается золотая медаль, которая, в отличие от большинства одноимённых наград, действительно изготовлена из чистого золота. Школьные медали — знаки отличия, выдаваемый по завершении среднего общего образования в школах Российской Федерации и странах бывшего СССР уже не изготовляется из золота или серебра; бронзовых школьных медалей в России в настоящее время также не существует, однако в некоторых странах (например в Италии) такие награды имеют место.
В ряде турниров, в некоторых видах спорта, таких как бокс, дзюдо, тхэквондо и борьба разыгрываются два комплекта бронзовых наград и каждый полуфиналист уже гарантированно становится призёром.

Олимпийские игры
В соревнованиях Античных Олимпийских игр главной олимпийской наградой была не медаль, её учредили лишь на Олимпийских играх 1896 года; тогда медали призёров были серебряными вне зависимости от занятого ими места. Обычай вручения золотых, серебряных и бронзовых медалей для первых трёх мест был введен организаторами соревнований начиная с Олимпийских игр 1904 года, а затем быстро распространился и на многие другие спортивные мероприятия.

См. также
Литература
Косарева А. В. Искусство медали: Книга для учителя. — 2-е изд., доп и перераб. — М.: Просвещение. 1982. — 127 с.: ил.
Фенглер Х., Гироу Г., Унгер В. Словарь нумизмата: Перевод с немецкого — М.: Радио и связь, 1982. — 328 с.

Ссылки
Дизайн олимпийских медалей