31-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1990 (англ. 1990 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Оттава (Онтарио) c 24 февраля по 3 марта 1990 года. В провинции Онтарио чемпионат проводился в 5-й раз, в Оттаве — во 2-й раз (до этого там проходил чемпионат 1961 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1990, который состоялся в апреле 1990 в городе Вестерос (Швеция), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1991.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 1989 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (3-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Онтарио (скип Элисон Горинг; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Новая Шотландия (скип Хизер Рэнкин). 3-е место заняла «команда Канады» (скип Heather Houston).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1990 и чемпионате Канады 1991 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1990 года названный в честь Ли Тобин (англ. Lee Tobin), получила Джеки-Рае Грининг (англ. Jackie-Rae Greening) (Альберта).

Примечания
Ссылки
1990 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1990 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1990