На Летние Олимпийские игры в Афины Олимпийский комитет Эфиопии отправил 24 спортсмена-легкоатлета, а также 2 спортсменов, которые выступали в соревнованиях по боксу.

Золото
Кенениса Бекеле — Лёгкая атлетика, мужчины. Бег, 10000 м.
Месерет Дефар — Лёгкая атлетика, женщины. Бег, 5000 м.

Серебро
Силеши Сихине — Легкая атлетика, мужчины. Бег, 10000 м.
Кенениса Бекеле — Легкая атлетика, мужчины. Бег, 5000 м.
Эджегайеху Дибаба — Легкая атлетика, женщины. Бег, 10000 м.

Бронза
Тирунеш Дибаба — лёгкая атлетика.
Дерарту Тулу — лёгкая атлетика.

Бокс
Спортсменов — 2
Мужчины

Лёгкая атлетика

Спортсменов — 24
МужчиныЖенщины