11-й чемпионат мира по фигурному катаниюбыл проведён Международным союзом конькобежцев в Швейцарии и Германии в 1906 году. В этом сезоне на чемпионате мира впервые участвовали женщины, хотя правила, разграничивающие мужское и женское одиночное катание на отдельные дисциплины, были введены ещё в 1902 году. Соревнования среди мужчин и не официальные внеконкурсные соревнования спортивных пар проводились в Мюнхене 4 февраля, среди женщин — в Давосе с 28 по 29 января.
Чемпионский титул среди мужчин достался Гилберту Фуксу, так как чемпион предыдущих лет Ульрих Сальхов не выступал из-за травмы. Среди спортсменов также появился швед Брур Майер, который стал выдающимся педагогом и автором книги по фигурному катанию.Генрих Бургер занял второе место в мужском одиночном катании и победил вместе с Анной Хюблер в соревновании пар, где они были единственными участниками.

Результаты
Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)