Мужская сборная Хорватии по кёрлингу — представляет Хорватию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Хорватии (хорв. Hrvatski curling savez, англ. Croatian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2005—2015 сборная Хорватии выступала в дивизионе «В», в 2012—2018 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Хорватии по кёрлингу
Смешанная сборная Хорватии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Хорватии по кёрлингу

Ссылки
Хорватия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Хорватии (хорв.) (англ.)