Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1986 (англ. 1986 Men's Hockey Champions Trophy) — 8-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 4 по 11 апреля 1986 года в городе Карачи (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 1-й раз в своей истории) стала сборная ФРГ, второе место заняла сборная Австралии, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Пакистана.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир; 1-е место на Олимпийских играх 1984 и чемпионате мира 1982
 ФРГ — 2-е место на чемпионате мира 1982 и на Олимпийских играх 1984
 Австралия — 1-е место на Трофее чемпионов 1985, 3-е место на чемпионате мира 1982
 Великобритания — 3-е место на Олимпийских играх 1984
 Нидерланды — 4-е место на чемпионате мира 1982
 Индия —

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1986 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1986 на сайте todor66.com (англ.)