На летних Олимпийских играх 1976 года сборная ГДР завоевала 40 золотых, 25 серебряных и 25 бронзовых медалей, что вывело её на 2-е место в неофициальном командном зачёте. Сборная состояла из 267 человек (154 мужчины и 113 женщин), которые приняли участие в 139 состязаниях по 17 видам спорта.

Медалисты
Золото
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Ссылки
Сборная ГДР на сайте sports-reference.com  (англ.)