Чемпионат Латвии по кёрлингу среди юниоров (латыш. Latvijas junioru kērlinga čempionāts) — ежегодное соревнование по кёрлингу среди юниорских (молодёжных) мужских и женских команд Латвии. Игроки должны быть в возрасте до 21 года на дату старта очередного чемпионата. Проводится с 2006 года для юношей, с 2012 года для девушек. Организатором является Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija).
Победители чемпионата среди мужских и женских юниорских команд получают право до следующего чемпионата представлять Латвию на международной арене как соответственно мужская и женская юниорская сборная Латвии.

Годы и команды-чемпионы
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.
(если неясно, какой из игроков является скипом, то как скип помечается игрок на четвёртой позиции)

Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Чемпионат Латвии среди юниоров-юношей (латыш.)
Чемпионат Латвии среди юниоров-девушек (латыш.)

См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар