Спортсмены Пуэрто-Рико принимали участие в 16 летних Олимпийских играх. Дебютировали на Играх 1948 года в Лондоне. С тех пор пуэрториканцы принимали участие во всех летних Играх. Несмотря на то, что Пуэрто-Рико является зависимой от США территорией, они не полностью поддержали бойкот летних Игр 1980 года в Москве, и отправили на московскую Олимпиаду трёх боксёров. На зимних Олимпийских играх Пуэрто-Рико дебютировало в 1984 году на Олимпиаде в Сараево и с тех пор принимало участие во всех зимних Играх до 2002 года, но пропустило Игры 2006, 2010 и 2014 годов.
За время выступления на Олимпийских играх пуэрториканцы завоевали 9 олимпийских медалей: 1 золотую, 2 серебряные и 6 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх. В XX веке первые шесть медалей Пуэрто-Рико принесли боксёры. В 2012 году в Лондоне были выиграны первые в истории медали в лёгкой атлетике и борьбе. Первое золото и первую в истории медаль в соревнованиях женщин принесла своей стране теннисистка Моника Пуиг, сенсационно победившая на Играх 2016 года в Рио-де-Жанейро в одиночном разряде.
Национальный олимпийский комитет Пуэрто-Рико был образован в 1948 году и принят МОК в том же году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
См. также
Список знаменосцев Пуэрто-Рико на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Пуэрто-Рико на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 6 декабря 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Пуэрто-Рико (неопр.). Проверено 20 декабря 2007. Архивировано 12 апреля 2012 года.