Александр Николаевич Ульянин — советский самбист, призёр чемпионатов СССР, чемпион мира 1985 года, мастер спорта СССР международного класса. Тренер по самбо и дзюдо, Заслуженный тренер России. Тренер МБОУ ДОД Бузулука «Специализированная детско-юношеская спортивная школа олимпийского резерва». В 2011 году прошёл чемпионат Оренбургской области по самбо на призы Александра Ульянина.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;

Ссылки
Ульянин Александр Николаевич (неопр.).  oren-wiki.com. Проверено 10 июня 2017.
Клуб дзюдо и самбо «Триумф» (неопр.).  orensau.ru. Проверено 10 июня 2017.
Дмитрий Урбанович. Поединки чемпиона (неопр.).  oren-wiki.com (12 октября 1985). Проверено 10 июня 2017.
Чемпионат по борьбе самбо (неопр.).  orsk-sport.ru (28 октября 2011). Проверено 10 июня 2017.