Томас Магнусон (швед. Thomas Magnuson; 2 июля 1950 года, Мутала) — шведский лыжник, двукратный чемпион мира.

Карьера
На Олимпийских играх 1972 года в Саппоро занял 28-е место в гонке на 30 км и 4-е место в эстафете.
На чемпионате мира 1974 года в Фалуне завоевал две медали, золотую в гонке на 30 км и бронзовую в гонке на 50 км.
На чемпионате мира-1978 в Лахти завоевал золото в эстафете, кроме того был 18-м в гонке на 30 км.
В 1977 году одержал победу в гонке на 50 км на престижнейшем в то время Хольменколленском лыжном фестивале.

Ссылки
Томас Магнусон — статистика на сайте FIS  (англ.)
Томас Магнусон — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)