Светлана Валерьевна Матевушева (укр. Світлана Валеріївна Матевушева; 22 июля 1981, Севастополь) — украинская яхтсменка, призёр Олимпийских игр.

Спортивные достижения
XXVIII летние Олимпийские игры (2004) класс яхт «Инглинг» (совместно с А. Г. Калининой и Р. А. Таран) — 2 место (серебро)

Государственные награды
Почётная грамота Кабинета Министров Украины (16.09.2004) 
Орден княгини Ольги III-й степени (18.09.2004)

Примечания
Ссылки
Светлана Матевушева — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)