Илья Рафаэлович Давыдов — советский боксёр, трёхкратный бронзовый призёр чемпионатов СССР в полусреднем весе, Мастер спорта СССР (1944). Выпускник Ташкентского медицинского института 1947 года. Выступал за «Динамо» (Ташкент). Работал главным врачом в городе Алмалык (Ташкентская область). Похоронен в Ташкенте на Чигатайском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1944 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1946 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1947 года — ;

Семья
Брат Давыдов, Рубен Рафаэлович — бронзовый призёр чемпионата СССР по боксу, Заслуженный тренер Узбекской ССР, участник Великой Отечественной войны.

Ссылки
Давыдов Илья Рафаэлович (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 20 февраля 2018.