Максат Ережепов (23 апреля 1990, Рудный, Кустанайская область) — казахский борец греко-римского стиля, мастер спорта Республики Казахстан международного класса, четырёхкратный чемпион Казахстана.

Биография
Занимается спортом с десяти лет, в секцию борьбы его привёл старший брат. В 2012 году был включён Костанайским областным управлением туризма и спорта в двадцатку лучших местных спортсменов и тренеров.

Достижения
Чемпион Азии среди кадетов - 2007
Чемпион Азии среди юниоров - 2010
Бронзовый призёр международного турнира «Вехби Эмре» - 2011
Бронзовый призёр чемпионата Азии - 2012, 2013
Серебряный призёр чемпионата Азии - 2014

Примечания
Ссылки
Максат Ережепов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Греко-римский борец Максат Ережепов: «В 2013-м году - чемпионат мира, в 2016-м - олимпийские игры»