Алвар Ранталахти (фин. Alvar Rantalahti; 29 июля 1913 года, Сиппола, Великое княжество Финляндское — 30 января 2007 года, Аньяланкоски, Финляндия) — финский лыжник, призёр чемпионата мира.

Карьера
На чемпионате мира 1938 года завоевал серебряную медаль в гонке на 50 км, более 4 минут уступив победителю, своему соотечественнику Калле Ялканену и лишь 10 секунд выиграв у ставшего третьим норвежца Ларса Бергендаля. Других значимых достижений на международной не имеет, в Олимпийских играх никогда не участвовал.

Ссылки
Алвар Ранталахти — статистика на сайте FIS  (англ.)