Гаухар Турмаханова (род. 28 июля 1992 года) — казахстанская дзюдоистка и самбистка, чемпионка Казахстана по дзюдо среди юниоров и взрослых, призёр чемпионата Азии по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов мира по самбо.

Карьера
Чемпионка мира 2014 года в японском Нарита. В том же году стала серебряным призёром чемпионата Азии в Ташкенте. Серебряный призёр чемпионата мира 2015 года в Касабланке (Марокко).

Ссылки
Гаухар Турмаханова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гаухар Турмаханова на сайте Универсиады-2013