15-й чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин прошёл в городе Берне с 18 по 23 марта 1974 года. В первый раз чемпионом стала сборная США.

Формат соревнований
В четырнадцатом турнире принимали участия десять команд — сборные Шотландии, Канады, США, Швеции, Швейцарии, Норвегии, Франции, Германии, Дании и Италии. Первый раунд турнира состоял из 9 туров, после чего четыре лучшие команды попали в 1/2 финала, победители полуфиналов выходили в финал.

Турнир
Групповой турнир
1 тур
2 тур
3 тур
Финал
Ссылки
Чемпионат Мира по кёрлингу 1974 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 19 декабря 2015.