Эжер Игнатьевич Енчинов (13 января 1982 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — .
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Енчинов Эжер Игнатьевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 20 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (25 февраля 2013). Проверено 20 апреля 2015.