«Шахматный глобус» — еженедельный вестник шахматной информации ТАСС. Издаётся с февраля 1988 Объединённой редакцией спортивной информации ТАСС при содействии ЦШК СССР. Публикует оперативную иностранную шахматную информацию, партии различных соревнований, аналитические работы известных шахматных специалистов, обзоры зарубежных шахматных журналов, новости шахматной жизни СССР и так далее. В 1988 вышло 48 номеров. Тираж 2 тысячи экземпляров.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 79—80, 616. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.