Золотой матч чемпионата Казахстана по футболу 2000 года — дополнительный матч за золотые медали Чемпионата Казахстана состоялся 29 октября 2000 года на «Центральном» стадионе в Алма-Ате между командами «Женис» (номинальный хозяин поля) и «Аксесс-Голден Грейн». 
В сезоне 1999 года футбольный клуб «Аксесс-Голден Грейн» был серебряным призёром, а футбольный клуб «Женис» занял 4 место.

Турнирное положение команд после 28 тура
По итогам 28 туров астанинский «Женис» и петропавловский «Aксесс-Голден-Грейн» набрали по 74 очка, поделив между собой первое место в турнирной таблице, отрыв от ближайшего преследователя составил 14 очков. В данном случае, по регламенту проведения чемпионата Казахстана по футболу в 2000 году, прочие показатели выступления команд не учитывались — предусматривалось проведение дополнительного золотого матча.
В сезоне 2000 года команды встречались дважды. В 12-м туре в Петропавловске игра закончилась со счётом 3:1 в пользу хозяев. В 21-м туре в Астане со счётом 1:0 победили столичные футболисты. Начиная с 20 сентября 2000 года команды синхронно выигрывали в каждом поединке на протяжении 6 игровых дней подряд, вплоть до последнего тура.Так «Женис» последовательно обыграл «Восток» (2:1), «Спартак» (3:0), «Кайсар» (2:1), «Ордабасы» (3:1), «Шахтёр» (4:1) и «Жетысу» (8:0). 
Футболисты клуба «Aксесс-Голден-Грейн» одержали победы над «Шахтёром» (2:1), «Жетысу» (5:0), «Жигером» (3:0), «Кайратом» (1:0), «ЦСКА» (3:0) и «Таразом» (4:0).
Таким образом, второй раз в истории Чемпионата Казахстана по футболу победитель выявлялся в дополнительном матче.

Отчёт о матче
Ход матча
В начале первого тайма быстрый гол забил грузинский форвард «Жениса» Василий Сепашвили на 7-ой минуте встречи. В дальнейшем игра происходила на равных курсах.
После первого тайма замену совершила только команда «Аксесс-Голден Грейн». Точка в матче была поставлена после нарушения правил петропавловским игроком Кириллом Прядкиным на 85-й минуте, после которого был назначен пенальти. Его успешно реализовал Олег Корниенко.
Ряд болельщиков утверждали, что настоящей борьбы в этом матче не было.

См. также
Чемпионат Казахстана по футболу 1997 — золотой матч
Чемпионат Казахстана по футболу 2008 — золотой матч

Примечания
Ссылки
Матч на сайте FootballFacts.ru