Мат Легаля — мат, впервые встретившийся в шахматной партии Легаль — Сен-Бри в Париже в 1750 году. Сен-Бри был очень слабым игроком, и партия проходила с форой: Легаль играл без ладьи a1. 
Немецкий историк Людвиг Бахман отметил в своей работе «Das Schachspiel und seine historische Entwicklung» в 1924 году, что это единственная шахматная партия Легаля де Кермюр, ход которой остался в истории. Также Бахман писал, что Легаль на момент игры с Сен-Бри был уже в солидном возрасте — 85 лет; исходя из чего, некоторые историки считают, что данная партия была сыграна в 1787 году.
К. де Легаль — Сен-Бри
1. e4 e5 2. Сc4 d6 3. Кf3 Кc6 4. Кc3 Сg4, далее Легаль делает нарочито ошибочный ход, открывая ферзя, чем, не заметив подвоха, пользуется Сен-Бри: 5. К:e5? С:d1?? (лучше было 5. … К:e5!, после чего белые остались бы без коня, или 5. … de, но после хода 6. Ф:g4 у белых лишняя пешка), Легаль, видимо, хорошо знал, с кем имеет дело… 6. С:f7+ Крe7 7. Кd5× — мат, который так и вошёл в шахматную литературу по фамилии «первооткрывателя» как «Мат Легаля». Сен-Бри так расстроился своим поражением, что вышел из зала, не дождавшись последнего хода белых.
Модернизированный мат Легаля: 5. h3 Ch5 6. K:e5 K:e5 7. Ф:h5 K:c4 8. Фb5+ и 9. Ф:c4 с лишней пешкой у белых.

См. также
Мат (шахматы)

Примечания
Литература
Людвиг Бахманн. Шахматная игра в её историческом развитии. Ленинград. 1925. Страница 58.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 199, 237. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Гик Е. Я. Школа шахмат Евгения Гика. Москва: Эксмо, 2012. 320 страниц. Страница 6. ISBN 978-5-699-58198-6
Калиниченко Н., Линдер В. Шахматы. Полный курс. Санкт-Петербург: Питер, 2018. 720 страниц. Страница 119. ISBN 978-5-4461-0492-5