Валерия Михайловна Сорокина (род. 29 марта 1984 года, Решетиха, Горьковская область) — российская бадминтонистка, бронзовый призёр Олимпийских игр 2012 года по бадминтону в парном разряде. Выступает в парном разряде с Ниной Висловой, а в миксте с Александром Николаенко с 2009 года. Представляет Нижегородскую область.

Спортивная карьера
Валерия Сорокина о первых шагах в спорте:

— Начала заниматься в 9 лет. До этого занималась лыжами и ходила в театральный кружок. А потом, в один день, в школе, где я училась, начался набор детей в группу для занятий по бадминтону. Его проводили Гачинская Елена Михайловна и Вислов Геннадий Михайлович (кто и по сей день меня тренируют). Отбирали всех, кто был спортивный. Я решила попробовать, и меня взяли. Мама была против, несмотря на то, что я её так уговаривала! Мне так нравилось заниматься, я ходила туда с подружкой, ради интереса. Пообщаться с друзьями, хоть я и была самая маленькая в группе.

Валерия Сорокина о первых турнирах:

— Первый раз играла на соревнованиях в Нижнем Новгороде, это были даже скорее товарищеские встречи. Я там все проиграла, смотрела на сильных игроков и думала, что никогда я так играть не буду! А первые серьезные соревнования были в Саратове — Чемпионат России по 83 г.р. вторая половина. Я играла пару со Стахневой Катей из Новосибирска, и мы проиграли в финале. Я не ожидала, что так здорово сыграю! Сначала обрадовалась, но в то же время и обидно немного было, что совсем чуть-чуть до победы ре хватило. Ещё я там одиночку играла, которую, кстати, собиралась выиграть! И тут я её проиграла за выход в 4 Виноходовой Люде — это была трагедия… Но на следующий год уже по своему возрасту, я стала абсолютной чемпионкой, исправилась. Хотя далось нелегко.

Валерия Сорокина о первых годах в сборной команде России::

— Так попала в юношескую сборную. Играла Polonia Cup в Польше (команда, выиграли), Уимблдон по 84 году (2-ое место в одиночке и в паре с Висловой Ниной). Потом Чемпионат Мира по 82 (Китай), ЧМ по 84 в ЮАР, затем и наша Европа в Дании, где мы с Ниной выиграли!
В старшую сборную попала лет 6-7 назад. Сначала нас брали только на сборы, а первые официальные соревнования играла в 2003 году в Голландии Sudirman Cup. Там 1-й раз увидела Камилу Мартин!!! Казалось, все так круто играют! А сама в команде играла микст с Зуевым, так страшно было! Не хотелось подвести, да и авторитетом он давил, конечно. Но все игры мы выиграли.

Первый взрослый международный успех — бронзовая медаль на Чемпионате Европы по бадминтону 2008 в парном разряде среди женщин с Ниной Висловой. Самый большой успех — бронза в парном разряде среди женщин на Летних Олимпийских играх 2012 года. Благодаря дисквалификации четырёх сильнейших пар Вислова и Сорокина принесли России первую медаль по бадминтону, за всю историю проведения бадминтонного турнира на Олимпийских играх.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (13 августа 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXX Олимпиады 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).

Личная жизнь
В свободное время любит погулять с подружками, с крестниками, с племянниками и племянницами. Любит и музыку слушать, в основном поп. Также любит готовить. Предпочитает русскую и китайскую кухни.

Примечания
Ссылки
Профиль на russkikh.com
Профиль на tournamentsoftware.com
Профиль на sports-reference.com