Ольга Викторовна Масливец (укр. Ольга Вікторівна Маслівець, род. 23 июля 1978, Тернополь) — российская (до 2014 года — украинская) яхтсменка, выступающая в классе парусных досок RS:X.

Статистика
Спортивная карьера
Первый тренер —  Игорь Ренкас.
Участница четырёх Олимпиад. В 2000 году в Сиднее была 23-й. Через четыре года в Афинах была десятой. На Олимпиаде-2008 в Пекине была восьмой. А на Олимпиаде-2012 в Лондоне остановилась в шаге от пьедестале.
В 2005 году на Универсиаде-2005 завоевала бронзу в классе Мистраль.
В 2006 году становится вице-чемпионкой мира.
В 2011 году становится чемпионкой Европы.
При выступлениях за Украину тренировалась в Евпатории у Владимира Оберемко, Игоря Матвиенко, Виталия Игнатенко и Василия  Матвийкива.
На этапах Кубка мира 2014/15 имеет два пьедестала: серебро в Циндао и бронзу в Майами.
02 июня 2016 года Международный Олимпийский Комитет одобрил переход Ольги Масливец из гражданства Украины в гражданство России
.
В 2017 году выступает за Испанию в олимпийском классе катамаранов Накра 17.

Образование
Окончила Тернопольский педагогический университет и Киевский национальный Университ физической культуры и спорта

Семья
Муж — виндсерфингист Оберемко, Максим Владимирович. Дочь — Оберемко Александра.

Государственные награды, премии и стипендии
Стипендия Президента Украины знаменитым спортсменам и тренерам Украины с олимпийских видов спорта в размере 6 000 гривен (18.01.2007)
Стипендия Кабинета Министров Украины знаменитым спортсменам, тренерам и деятелям физической культуры и спорта (17.07.2013)

Примечания
Литература
Г. Гунтік. Маслівець Ольга Вікторівна // Тернопільський енциклопедичний словник : у 4 т. / редкол.: Г. Яворський та ін. — Тернопіль : Видавничо-поліграфічний комбінат «Збруч», 2005. — Т. 2 : К — О. — С. 471. — ISBN 966-528-199-2.

Ссылки
Ольга Масливец — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Ольга Масливец
Крымчане на Олимпиаде-2008 в Пекине