Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1982 — 1-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 12 по 20 марта 1982 года в городе Карачи (Пакистан). В турнире приняло участие 7 сборных.В отличие от всех последующих чемпионатов, этот чемпионат проводился только в один этап (игры по круговой системе в один круг в группе), без последующего этапа плей-офф.
Чемпионами в 1-й раз в своей истории стала сборная Пакистана. Второе место заняла сборная Индии. Бронзовым призёром стала сборная Китая.

Результаты игр
Групповой этап
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте rediff.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)