Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2016 проводился с 13 по 20 февраля 2016 в городе Флимс.
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда Adelboden veriset (скип Свен Мишель), победившая в финале команду Genève (скип Петер де Круз). Бронзовые медали завоевала команда Dübendorf Rossweid (скип Феликс Аттингер).Одновременно и там же проходил Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2016.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (четвертьфинал или «1-я команда против 2-й»). Проигравшая команда встречается в полуфинале с 3-й командой; победитель полуфинала проходит в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й). 19 февраля, 18:00

Полуфинал. 20 февраля, 9:00

Финал. 20 февраля, 15:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2016