Эскендер Аметович Мустафаев (род. 17 июля 1981 года) — украинский и российский пловец — параолимпиец. Чемпион Паралимпийских игр 2012 в Лондоне, многократный чемпион мира, заслуженный мастер спорта Украины и заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Награды
Украина:

Орден «За заслуги» III степени (17 сентября 2012 года) — за достижение высоких спортивных результатов на XIV летних Паралимпийских играх в Лондоне, проявленные мужество, самоотверженность и волю к победе, подъем международного авторитета Украины.
Заслуженный мастер спорта Украины (2012).Россия:

Мастер спорта России международного класса (2015).
Заслуженный мастер спорта России (2015).

Примечания
Ссылки
Эскандер Мустафаев — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.