Пас — нацеленная передача мяча от одного игрока одной команды другому игроку той же команды.

Типы паса
Обычный — простая передача путём перекатывания мяча по полю от одного игрока к другому.
Навес — передача мяча путём подбрасывания мяча в воздух и доставка его до игрока своей команды.
Пас в разрез (на ход) — доставка мяча в свободную зону (часто между игроками другой команды), откуда потом его подхватывает набегающий игрок своей команды.
Длинная передача верхом — передача мяча направленная навесом, только на большую длину

Классификация пасов
Пасы бывают наземными и верхом.
Наземные пасы:

Обычный
В разрез по землеНавесные пасы:

Длинная передача верхом
Ранний навес (короткий пас верхом)
Резкий пас верхом
Навесной пас в разрез

Техника паса
Положение стопы
Cтопа напряжена и находится в положении, как это показано на рисунке. Пальцы направлены вверх. В таком положении задействована большая область стопы, что позволяет лучше контролировать мяч и значительно улучшается меткость. Для паса меткость – это главная цель, к которой нужно стремиться. Поскольку если ты промажешь - мяч окажется у твоих соперников

Опорная нога
Когда ты собираешься пасовать - твоя опорная нога должна быть на линии с мячом, на расстоянии примерно 8-10 см. Носок направлен в сторону цели. Такое сбалансированное положение делает передачу мяча более меткой и удобной: расстояние между опорной и ударной ногой достаточно для того, чтобы они не споткнулись друг о друга. Во время удара, весь вес переходит на опорную ногу, что делает пас сильнее

Удар
Бьётся пас в центр мяча. Удар щёчкой – самый простой и точный. Изгиб ноги позволяет идеально ложиться мячу под удар. Сила удара идёт при отведении ноги назад, а не просто толкая мяч. Также проследи, чтобы сила удара, при отдачи мяча, шла от бедра, а не от сгибания ноги в колене – при сгибании теряется значительная часть силы.

Продолжай движение
После удара нужно продолжать движение в сторону цели, сохраняя вес на опорной ноге. Это прежде зависит от того, сколько силы ты прилаживаешь в свой пас. Твой пас будет точным и более лёгким для приёма, что очень важно. Но если пас слабый и на короткую дистанцию – не советую. Почему? Да потому, что ты не можешь мгновенно. Из-за этого ты теряешь драгоценные секунды, что бывает непростительно. Поэтому всегда рассчитывай нужно тебе это, или нет. Для коротких дистанций хватает просто слегка пихнуть мяч ногой. Направление тела за ударом очень хорошо скажется на твоём ударе по мячу.

Плечи направлены в сторону цели
Да-да, даже направление плечей определяет меткость паса. Если плечи направлены в другую сторону, за ними повернётся всё тело вместе с опорной ногой. В результате меткость падает, мяч летит не так, как нам хотелось. Зачем тебе это?
Чтобы пасовать хорошо, ты должен стараться, по возможности, корректировать направления всего тела во время отдачи паса - они должны быть

Тренировка передачи мяча в футболе
Стань у стены. Ударь мяч учитывая всё сказанное выше. Когда мяч будет возвращаться, ударь мяч ещё раз, но уже другой ногой(знаю, что тяжело бить слабой ногой, но это очень важно). Тренируй свою слабую ногу: бывают моменты, когда ты просто не можешь ударить по-другому. Тренируйся, пока не сможешь нормально пасовать.
Тренируй пас с партнёром, или сам с разных сторон, разыгрывая разные ситуации.[1]

Мастера паса
К мастерам паса часто относят таких футболистов как: Гвардиола, Пирло, Скоулз, Хави, Бекхэм, Иньеста, Джеррард, Хаби Алонсо, Месси, Кака, Фабрегас, Озил, Давид Сильва, Хуан Мата, Модрич, Кроос, Мотта и других. Зачастую, чаще остальных пас используют полузащитники (так называемые плеймейкеры), чья основная задача — выдавать на нападающих голевые пасы.

См. также
Открывание в футболе