Серия А чемпионата Италии по баскетболу 1970/1971 стала 49-м розыгрышем в истории.

Результаты
Турнир проводился в два круга. За победу начислялось два очка, за поражение — нуль, допускались ничейные результаты, за которые обе команды получали по одному очку. Согласно регламенту, команды, занявшие по итогам чемпионата два последних места, выбывали в низшую лигу.

Матч за Скудетто
Поскольку по результатам турнира клубы «Симменталь Милан» и «Иньис Варезе» набрали одинаковое количество очков, между ними был проведён дополнительный матч за первое место.

Матчи за 10—12 места
Поскольку по результатам турнира клубы «Норда Болонья», «Либертас Ливорно» и «Чекки Бьелла» набрали одинаковое количество очков, между ними были проведены дополнительные матчи за право остаться в элитном дивизионе.

По итогам этого мини-турнира все клубы одержали по одной победе, однако лучшей разницей набранных очков обладал клуб «Норда Болонья», который и завоевал право остаться в Серии A.

Примечания
Ссылки
Статистика на официальном сайте лиги legabasket.it