Чемпионат мира по пляжному футболу 1997 — 3-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил в 1997 году на пляже Копакабана в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Уругвай.

Участники
8 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 1997 года.
Европа:

 Италия
 Португалия
 ФранцияЮжная Америка:

 Уругвай
 АргентинаСеверная Америка и Карибы:

 СШААзиатская зона

 ЯпонияХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа Б
Матчи плей-офф
Чемпион
Ссылки
Отчет на rsssf (англ.)