Синань Ван (кит. трад. 西南王, пиньинь: Xīnán Wáng) — один из китайских титулов го, буквально название титула обозначает «Король юго-запада». Организатором и спонсором турнира является организация Zhongguo Qiyuan, отвечающая за настольные и карточные интеллектуальные игры в стране.
Партии турнира Синань проходят с блиц-контролем времени, у каждого игрока есть по 30 секунд на ход. Турнир проходит по системе плей-офф, всего в нём участвуют 16 игроков из 5 команд из юго-западного Китая. Призовой фонд турнира составляет 30 000 юаней.

Обладатели титула


== Примечания ==