Спортивный симулятор — симулятор спортивных состязаний. Существует множество симуляторов самых разных видов спорта.

Футбольные симуляторы
FIFA (серия игр)
Pro Evolution Soccer (серия игр)
UEFA Euro (серия игр)
UEFA Champions League (серия игр)
FIFA Street
FIFA Manager
Football Manager (серия игр)
Microsoft International Soccer 2000
Football Tactics
Hattrick
Lords of Football
Total Club Manager (серия игр)

Хоккейные симуляторы
NHL (серия игр)
NHL 2K (серия игр)

Баскетбольные симуляторы
NBA Live (серия игр)
NBA 2K (серия игр)
Basketball Pro Management (серия игр)
World Basketball Manager

Симуляторы гольфа
PGA TOUR (серия игр)
Putt Mania
The Golf Club
John Daly`s ProStroke Golf
ProStroke Golf: World Tour
Real World Golf

Симуляторы американского футбола
Madden NFL
Chaos League
Backbreaker
Football Mogul

Симуляторы бейсбола
Major League Baseball 2K10

Симуляторы рыбалки
Rapala Pro Fishing
Bass Pro Shops Trophy Bass
Masterpiece Fishing
In-Fisherman: Freshwater Trophies
Русская рыбалка
Atom fishing
Fantastic Fishing
World of Fishers

Симуляторы сноубординга
Snowboard Park Tycoon — экономический симулятор с элементами симулятора сноубординга, разработанный Cat Daddy Games
Championship Snowboarding 2004 — симулятор сноубординга компании Cat Daddy Games
Shaun White Snowboarding — симулятор компании Ubisoft Montreal
SSX — симулятор компании EA
Steep

Симуляторы скейтбординга
Tony Hawk (серия игр)
Shaun White Skateboarding

Симуляторы бокса
Fight Night
Heavyweight Thunder
Title Bout Championship Boxing
Universal Boxing Manager Strategy
Don King Presents: Prizefighter
Real Boxing 2 Creed/Rocky

Симуляторы биатлона
Biathlon 2006 go for gold

Автосимуляторы
Основная статья: АвтосимуляторАвтосимулятор — программное обеспечение и/или устройство, имитирующее управление автомобилем. Может применяться как для обучения водителей, так и для развлечения.
Для игры в компьютерные автосимуляторы применяется компьютерный руль.

Симуляторы других видов спорта
Harry Potter: Quidditch World Cup — симулятор вымышленной спортивной игры квиддич, правила которого основаны на книгах Джоан Роулинг о Гарри Поттере.
Aquadelic GT — симулятор гонок на моторных лодках, разработанный чешской компанией Hammerware.
Mirror's Edge — симулятор паркура, позволяет игроку совершать экстремальное перемещение по крышам домов.
Catching Features — симулятор спортивного ориентирования.
The Taekwondo Game — Global Tournament — симулятор тхэквондо.
Rugby (серия игр)