Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1996 (англ. 1996 Men's Hockey Champions Trophy) — 18-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 7 по 15 декабря 1996 года на стадионе «Mayor Radhakrishnan Stadium» в городе Мадрас (Индия).
Победителями Трофея чемпионов (в 3-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Пакистана со счётом 3:2. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Германии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 5:0.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Индия — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на  Олимпийских играх 1996, 2-е место на чемпионате мира 1994
 Пакистан — 1-е место на чемпионате мира 1994
 Испания — 2-е место на Олимпийских играх 1996
 Австралия — 3-е место на Олимпийских играх 1996 и чемпионате мира 1994
 Германия — 1-е место на Трофее чемпионов 1995, 4-е место на Олимпийских играх 1996 и чемпионате мира 1994

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1996 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1996 на сайте todor66.com (англ.)