Зимбабве впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1980 году в Москве и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх. В зимних Олимпийских играх спортсмены Зимбабве впервые приняли участие в 2014 году.
За время выступления на Олимпийских играх Зимбабве завоевала 8 олимпийских медалей: 3 золотых, 4 серебряных и 1 бронзовую. Практически все медали, кроме золота в соревнованиях по хоккею на траве среди женщин, были завоёваны Кирсти Ковентри в соревнованиях по плаванию на Играх в Афинах и в Пекине.
Национальный олимпийский комитет Зимбабве был образован в 1934 году и принят МОК в 1980 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Зимбабве на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Зимбабве на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Зимбабве (неопр.). Проверено 19 декабря 2007. Архивировано 14 апреля 2012 года.