Мариан Давлетовна Урдабаева (род. 3 апреля 1988 года) - казахстанская дзюдоистка.

Карьера
Тренируется в Алматы у Т.З. Биабулина с 11 лет.
Двукратная бронзовая призёрка юниорского чемпионата Азии (2006 - Корея, 2007 - Индия). 
Двукратная бронзовая призерка Кубка Мира (2008 - Южная Корея, 2011 - Узбекистан), бронзовая призерка Кубка Европы (2013, Россия), трехкратная бронзовая призерка Гран-при (2013 - Алматы, Узбекистан, 2014 - Монголия).
Чемпионка Азии (2016 - Узбекистан), двукратная бронзовая призёрка чемпионата Азии (2007 - Кувейт, 2015 - Кувейт). Бронзовая призерка Азиатских Игр (2014, Южная Корея).
Многократная чемпионка Казахстана.
Мастер спорта Республики Казахстан.
Участница летней Олимпиады 2016 года.

Ссылки
Мариан Урдабаева — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Мариан Урдабаева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мариан Урдабаева