Михаэ́ль Ба́кош (нем. Michael Bakos; 2 марта 1979, Аугсбург, ФРГ) — немецкий хоккеист, защитник. В 2014 году завершил игровую карьеру из-за травм.

Карьера
Клубная карьера
Бакош начал карьеру в своём родном клубе «Аугсбургер Пантер», где он сначала выступал в молодёжной Бундеслиге. Лишь в сезоне 1996/97 Бакош дебютировал в Немецкой хоккейной лиге. В последующие годы Михаэль уже имел постоянное место в основе «Аугсбурга».
В 2000 году Бакош перешёл в клуб «Адлер Мангейм». Всего за «орлов» он отыграл 6 сезонов, в каждом из которых уго команда попадала в плей-офф. В 2001 году Бакош вместе с командой стал чемпионом Германии, одолев в финале «Мюнхен Баронс».
Перед сезоном 2006/07 Бакош стал защитником «Ингольштадта», подписав контракт до 2008 года. В течение сезона 2007/08 он продлил контракт с «Ингольштадтом» ещё на два года. В сезоне 2007/08 Михаэль показал свою лучшую результативность за сезон, набрав 14 результативных баллов.
С сезона 2010/11 Бакош выступал за «Штраубинг Тайгерс», где он принял на себя роль капитана. В свой первый год за «тигров» он провёл лишь 34 игры, потому что в начале сезона заболел инфекционным мононуклеозом.
11 января 2012 года стало известно, что Бакош по окончании сезона 2011/12 вернётся в «Аугсбург Пантер».

Международная карьера
Карьера Бакоша в сборной Германии началась в 1996 году, когда он принял участие в юношеском чемпионате Европы. Дальше последовал ЮЧЕ 1997-го года, а также молодёжные чемпионаты мира 1997, 1998 и 1999. Его первый турнир в основной сборной пришёлся на чемпионат мира 2005-го года, где он вместе с командой вылетел в 1-й дивизион. Через год он помог команде вернуться в «элиту», команда заняла первое место турнира в Амьене. Потом Бакош принял участия в чемпионатах мира 2007, 2008 и 2009. В 2010 году он участвовал в Зимних Олимпийских играх в Ванкувере. На этих играх он вместе с командой занял лишь 11-е место.

Статистика
Клубная карьера
a В «Плей-офф» учитывается статистика игрока в Плей-аут.

Международные соревнования
Достижения
Примечания
Ссылки
Профиль игрока (англ.).  Hockey Database.com. Архивировано 16 мая 2012 года.
Профиль игрока (англ.).  Eliteprospects.com. Архивировано 16 мая 2012 года.
Профиль игрока (англ.).  Eurohockey.com. Архивировано 16 мая 2012 года.