Хе́йди Венг (норв. Heidi Weng; род. 20 июля 1991 года, Итре-Энебакк, Энебакк, Акерсхус) — норвежская лыжница, 4-кратная чемпионка мира, бронзовый призёр Олимпийских игр 2014 года в скиатлоне, победительница Тур де Ски 2016/2017, Тур де Ски 2017/2018. Универсал, успешно выступает и в дистанционных и в спринтерских гонках.
В интервью TV2 Хейди Венг заявила, что из-за занятий лыжами на холоде, у неё в 2011 году появилась астма и с тех пор она официально применяет противоастматические препараты и не считает это неправильным с точки зрения этики.

Спортивная карьера
На своём первом чемпионате мира в 2013 году Венг завоевала золото в составе эстафетной четвёрки и заняла 3-е место в скиатлоне. Через 2 года в Фалуне она вновь стала чемпионкой в эстафете.
На олимпийских играх 2014 года в Сочи Хейди Венг завоевала бронзовую медаль в скиатлоне.
В Кубке мира Венг дебютировала в 2009 году, в феврале 2012 года впервые попала на подиум на этапе Кубка мира. Всего имеет на своём счету 6 побед в личных гонках на этапах Кубка мира. Лучшим достижением Венг в общем итоговом зачёте Кубка мира является 1-е место в сезоне 2016/17.

Примечания
Ссылки
Хейди Венг — статистика на сайте FIS  (англ.)
Хейди Венг — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)