Ле́тние Олимпи́йские и́гры 1980 го́да (официальное название — И́гры XXII Олимпиа́ды) проходили в Москве, столице СССР, с 19 июля по 3 августа 1980 года. Это были первые в истории Олимпийские игры на территории Восточной Европы, а также первые Олимпийские игры, проведённые в социалистической стране.
Часть соревнований Олимпиады-1980 проводилась в других городах Советского Союза, а именно: парусная регата стартовала в Таллине; предварительные игры и четвертьфиналы футбольного турнира состоялись в Киеве, Ленинграде и Минске; соревнования по пулевой стрельбе прошли на стрельбище «Динамо» в подмосковных Мытищах.
Игры также известны тем, что более 50 стран бойкотировали Олимпиаду в связи с вводом в 1979 году советских войск в Афганистан. Некоторые спортсмены из стран, бойкотировавших Игры, всё же приехали в Москву и выступали под олимпийским флагом. Предыдущим был бойкот 29 африканскими странами Олимпиады-76 в Монреале, а следующим стал бойкот Советским Союзом и ещё 13 странами летних Олимпийских игр в Лос-Анджелесе в 1984 году.

Выбор столицы Олимпиады
Решение о выборе столицы Олимпийских игр 1980 года Международный олимпийский комитет принимал на 75-й сессии 23 октября 1974 года в Вене.
Впервые идея проведения Олимпийских игр в Москве возникла у председателя Спорткомитета СССР Сергея Павлова в апреле 1969 года. В тот раз голосование закончилось победой Монреаля (Олимпиада-1976). Несколько лет спустя Павлов убедил руководство страны выставить кандидатуру Москвы ещё раз. Благодаря авторитету Сергея Павлова на международной спортивной арене, возросшему интересу к советской стране и её спортсменам, а также дружеским контактам с членами МОК, особенно бароном Эдуардом фон Фальц-Фейном (Лихтенштейн) и Вилли Дауме (ФРГ), победа осталась за Москвой. На последнем этапе голосования членам МОК предстояло сделать выбор между Лос-Анджелесом и Москвой, в итоге с соотношением голосов 39 против 20 победу одержала Москва. Впервые летние Олимпийские игры должны были пройти в социалистической стране. В марте 1975 года был создан Оргкомитет «Олимпиада-80» под руководством Игнатия Новикова, которому Олимпийский комитет СССР передал права и функции по подготовке и проведению Олимпийских игр. 79-я сессия МОК (июнь 1977 года, Прага) утвердила программу-расписание соревнований Игр XXII Олимпиады в Москве.

Эстафета олимпийского огня
Символом любой олимпиады является олимпийский огонь. 19 июня 1980 года, ровно за месяц до открытия Игр, олимпийский огонь по традиции был зажжён в греческой Олимпии. Общая протяжённость эстафеты составила 4992 км. Длина этапа эстафеты по территории Греции — 1170 км (проходил через Олимпию, Афины, Дельфы, Ларису, Верию, Сере, Промахон). По территории Болгарии огонь преодолел 935 км (София, Пловдив, Шипка, Плевен). Длина румынского этапа — 593 км (Бухарест, Плоешти, Фокшаны, Яссы).
5 июля 1980 года огонь пересёк границу Советского Союза в районе посёлка Леушены Молдавской ССР. По территории СССР огонь проделал путь в 2294 км. В Молдавской ССР огонь побывал в таких городах как Кишинёв, Бельцы, Единцы и другие. В Украинской ССР маршрут пролегал через Черновцы, Винницу, Житомир, Киев, Полтаву, Харьков. В РСФСР путь эстафеты лежал через Белгород, Орёл, Курск, Тулу, Чехов, Подольск.
В Москве, где этап эстафеты составил около 54 км, факел встретили на развязке Минского и Можайского шоссе, затем огонь пронесли через Триумфальную арку на Кутузовском проспекте, на площади 50-летия Октября прошла торжественная церемония с участием представителей МОК, спортивных федераций, администрации Москвы. Ночь перед открытием Игр огонь провёл в здании Моссовета на улице Горького. В день открытия огонь пронесли по проспекту Маркса, Волхонке, Метростроевской улице, Комсомольскому проспекту, после чего факелоносцы направились в Лужники.

Маршрут олимпийского огня московской Олимпиады
21 июня —  Афины (Греция)
26 июня —  София (Болгария)
1 июля —  Бухарест (Румыния)
5 июля —  Леушены (Молдавская ССР), огонь пересёк границу СССР
6 июля —  Кишинёв (Молдавская ССР)
11 июля —  Киев (Украинская ССР)
13 июля —  Харьков (Украинская ССР)
16 июля —  Тула (РСФСР)
17 июля —  Подольск (РСФСР)
18 июля —  Москва (РСФСР)

Организация соревнований
В 1975—1980 годах в рамках подготовки к проведению Олимпийских игр в соответствии с генеральным планом развития Москвы (а также Ленинграда, Киева, Минска и Таллина), были построены и реконструированы порядка 20 спортивных и других сооружений для проведения Олимпиады. Среди них можно выделить спортивный комплекс «Олимпийский» на проспекте Мира, Центральный стадион имени В. И. Ленина (сейчас — стадион «Лужники»), АСК-3 телецентра «Останкино», аэропорт Шереметьево-2 (сейчас — терминал F аэропорта Шереметьево), стадион имени Кирова в Ленинграде, Республиканский стадион в Киеве, стадион «Динамо» в Минске, Таллинская телебашня, Таллинский Олимпийский центр парусного спорта. 
В Таллине проходили все олимпийские соревнования по парусному спорту в рамках Игр 1980 года. Ввиду громадных расходов, Л. И. Брежнев был недоволен тем, что вся тяжесть затрат ляжет на бюджет СССР. Для получения дополнительных средств на проведение соревнований оргкомитетом организованы тиражи олимпийских лотерей.
В целях пропаганды Олимпийских игр и олимпийского движения в целом на территории СССР была разработана программа выпуска спортивной литературы, серии спортивных марок, монет, значков, плакатов и сувениров. 
В 1977 году на 79-й сессии Международного олимпийского комитета в Праге были достигнуты договоренности о том, что Кизлярский коньячный завод изготовит официальный напиток для летних Олимпийских игр 1980 года под названием «Олимпийский». Позднее была согласована тара с символикой Международного Олимпийского движения.Эти договоренности не получили развития из-за политических игр на фоне ввода советских войск в Афганистан.

Символика
Талисманом московской Олимпиады стал Олимпийский Мишка, автор эмблемы — московский иллюстратор детских книг Виктор Чижиков.
Талисманом соревнований яхтсменов в Таллине являлся тюлень Вигри.
Автор эмблемы (пять олимпийских колец, переплетённых в основании, и устремлённые вверх линии, символизирующие спортивные дорожки, со звездой вверху — стилизация Спасской башни Кремля) — В. Арсентьев, впоследствии (с 1976 года) ставший студентом Строгановского училища. Эмблема дорабатывалась В. Акоповым и В. Дьяконовым. 
Авторство В. Арсентьева оспаривалось Виктором Никитиченко, однако подлинность авторства В. Арсентьева подтверждается многочисленными документами и архивом эскизных проработок. Логотип Олимпиады-80 был признан одним из лучших образцов советского дизайна и включен в монографию «Строгановка. 190 лет русского дизайна.»Систему пиктограмм для всех видов спорта разработал и запатентовал ленинградский художник Николай Белков.
Разработку дизайна и устройства факела Олимпиады-80 вначале поручили японской компании, являвшейся одним из спонсоров московских Игр. Но предложенный вариант факела в форме тростника не понравился и ответственное задание перепоручили Ленинградскому машиностроительному заводу имени Климова. Японцы извинились и выплатили неустойку в 30 тысяч долларов. 
Факел Олимпиады был разработан в рекордно короткие сроки, за один месяц. Художники Мухинского училища разработали дизайн факела, а на заводе имени Климова под чутким контролем Бориса Тучина собрали.
В первых вариантах факела было решено использовать канадскую модель поджига — на жидком топливе со сменяющейся головкой. Но затем конструкцию изменили на газовую — факел имел ёмкость со сжиженным газом, продуманную систему смешивания его с воздухом и защиты горения пламени от порывов ветра. Так как на солнце газовое пламя было прозрачно и плохо видно, в верхней части имелось место для ампулы с оливковым маслом для придания огню красивого розового оттенка и ароматизации. Факел был достаточно удобным и технологичным: 550 миллиметров в длину и весом 900 грамм. Материал: алюминий, сталь, газовый баллон из капрона.
Первый выпущенный факел был подарен разработчиками В. В. Путину накануне Олимпийских Игр в Сочи 2014, до этого момента факел хранился в музее при заводе.

Построенные в Москве сооружения
Всего специально к Олимпиаде построено 78 объектов, среди которых:

Спортивный комплекс «Олимпийский»,
Крытый велотрек в Крылатском,
Кольцевая велотрасса на Крылатских холмах длиной 13,6 км,
Конноспортивный комплекс в Битцевском лесу,
Дворец Спорта «Динамо» на улице Лавочкина,
Терминал № 2 аэропорта Шереметьево,
Гостиница «Космос»,
Гостиничный комплекс «Измайлово»,
Олимпийская деревня,
Новый корпус телецентра Останкино — ОТРК (Олимпийский телерадиокомплекс),
Олимпийский пресс-центр на Зубовском бульваре (ныне — здание РИА Новости)Проведена реконструкция сооружений и территорий. Среди них:

Центральный стадион имени В. И. Ленина в Лужниках,
Центральный стадион «Динамо»,
Гребной канал в Крылатском,
Дворец спорта «Сокольники»

Построенные в Ленинграде, Киеве, Минске, Таллине сооружения
В 1975—1980 годах в рамках подготовки к проведению Олимпийских игр в соответствии с генеральными планами развития Ленинграда, Киева, Минска и Таллина, были построены и реконструированы порядка 15 спортивных и других сооружений для проведения Олимпиады. Среди них можно выделить стадион имени Кирова в Ленинграде, Республиканский стадион в Киеве, стадион «Динамо» в Минске, Таллинская телебашня, Олимпийский центр парусного спорта в Таллине. В Таллине проходили все олимпийские соревнования по парусному спорту в рамках Игр 1980 года.

Меры по обеспечению безопасности
В июне 1977 года в 5-м управлении КГБ СССР был образован 11-й отдел, задачей которого являлось «осуществление оперативно-чекистских мероприятий по срыву подрывных акций противника и враждебных элементов в период подготовки и проведения летних Олимпийских игр в Москве».

Результаты и олимпийские виды спорта
Соревнования проводились по 21 олимпийскому виду спорта. В скобках указано количество разыгрываемых комплектов наград в данном виде спорта.

В общей сложности было разыграно 203 комплекта наград. Из них 150 в личных дисциплинах, и 53 в командных соревнованиях. По сравнению с предыдущими играми на играх в Москве дебютировали новые дисциплины, это:
Лёгкая атлетика — ходьба на 50 километров (вернулась в олимпийскую программу).
Тяжёлая атлетика — 1-я весовая категория, наилегчайший вес.
Дзюдо — на предыдущих играх соревнования проводились в 6 весовых категориях, начиная с Игр в Москве в 8 новых категориях.
Хоккей на траве — турнир женских сборных.Наибольшее количество наград было разыграно в лёгкой атлетике — 114 и плавании — 78.

Бойкот Игр
Вследствие обострившегося политического противостояния между государствами Варшавского договора и НАТО, вызванного вводом советских войск на территорию Афганистана, некоторые страны объявили бойкот Играм. Участие в Играх не приняли спортсмены из 65 государств, среди которых были США, Канада, Турция, Республика Корея, Япония, Малайзия, ФРГ, чьи спортсмены традиционно сильны в летних олимпийских видах спорта. Китай также планировал принять участие в летних Играх (зимой 1980 года китайцы уже выступили на Играх в Лейк-Плэсиде) впервые за несколько десятилетий, но бойкотировал Олимпиаду в Москве. 
Некоторые спортсмены из Великобритании, Франции и Греции приехали на Игры в индивидуальном порядке по разрешению своих олимпийских комитетов, но команды Великобритании и Франции были намного меньше, чем обычно. По этой причине крупнейшей командой Западной Европы стала команда Италии, хотя спортсмены-военнослужащие не приехали и из Италии. 
На церемонии открытия и закрытия Олимпиады 14 команд (Австралия, Андорра, Бельгия, Великобритания, Нидерланды, Дания, Ирландия, Италия, Люксембург, Португалия, Пуэрто-Рико, Сан-Марино, Франция и Швейцария) шли не под национальными флагами, а под флагом МОК. При этом на табличках, которые несли перед флагами, у некоторых из этих стран были написаны не названия самих государств, а названия НОК, например, НОК Италии; у Великобритании делегация шла вслед за табличкой «Британская ОА».
Команда Новой Зеландии также шла не под национальным флагом, а под флагом Новозеландской ассоциации Олимпийских игр и Игр Содружества (англ. New Zealand Olympic and Commonwealth Games Association, NZOCGA), похожим на флаг МОК, только не обычного белого цвета, а чёрного цвета с изображением белых олимпийских колец. Испанцы также шли под белым флагом с небольшой эмблемой НОК Испании (исп. Comité Olímpico Español) посередине в виде олимпийских колец и испанского флага под ними. При вручении медалей атлетам из этих стран звучали не национальные гимны, а гимн МОК. Под национальными флагами из стран Западной Европы выступали лишь команды Австрии, Греции, Мальты, Финляндии, Швеции, Исландии и Кипра.
На церемонии закрытия Игр в Москве вместо звездно-полосатого флага США был поднят флаг города Лос-Анджелес.
В американском городе Филадельфия 16 июля, за 3 дня до открытия московской Олимпиады, стартовали так называемые «Олимпийские игры бойкота» (англ. Olympic Boycott Games, официально — Liberty Bell Classic), в которых приняли участие атлеты из 29 стран, бойкотировавших игры в Москве, в том числе из США, Китая, Канады, Египта, Таиланда, ФРГ, Кении, Судана. Через 4 года, во время бойкота странами социалистического лагеря Олимпиады в Лос-Анджелесе, будут проведены похожие соревнования под названием «Дружба-84».
С другой стороны, этот негативный момент прошёл на фоне возвращения в олимпийскую семью 24 государств Африканского континента, в свою очередь бойкотировавших предыдущую Олимпиаду в Монреале.

Участники игр
Впервые в своей истории в Олимпийских играх участвовали Ангола, Ботсвана, Иордания, Лаос, Мозамбик и Сейшельские Острова. Кипр дебютировал на летних Играх (ранее в 1980 году Кипр участвовал в зимней Олимпиаде в Лейк-Плэсиде). Под новыми названиями впервые на Олимпийских играх выступили Шри-Ланка (ранее — Цейлон), Бенин (ранее — Дагомея) и Зимбабве (ранее — Родезия).
Всего в московской Олимпиаде приняли участие спортсмены из 80 стран, и по количеству участников Москва-1980 уступила сразу 5 предыдущим летним Олимпиадам. Меньше участников (67) в последний раз на летних Играх было в 1956 году в Мельбурне.
Указаны флаги, под которыми страны выступали на Играх в Москве

Церемония открытия
По просьбе Оргкомитета Игр XXII Олимпиады Всесоюзный научно-исследовательский институт гидрометеорологической информации изучил результаты наблюдений московской погоды почти за 100 лет. Был сделан вывод, что самая тёплая и ясная погода летом в Москве бывает во второй половине июля — начале августа, и именно в эти сроки было решено провести олимпийские соревнования. Открытие Игр XXII Олимпиады состоялось 19 июля 1980 года. Местом проведения церемонии открытия была выбрана Большая спортивная арена Центрального стадиона имени В. И. Ленина.
Первым на стадионе в Лужниках появился трёхкратный олимпийский чемпион Виктор Санеев, который внёс на стадион факел с олимпийским огнём. Сделав круг по дорожке стадиона, он передал факел советскому баскетболисту, олимпийскому чемпиону-1972 Сергею Белову. 
Над рядами Восточной трибуны возникла импровизированная дорожка из белоснежных щитов. Белов пробежал по ней, подняв пылающий факел высоко над головой. От имени всех участников олимпийскую клятву произнёс герой Игр в Монреале гимнаст Николай Андрианов, а от имени судей клятву принёс прославленный советский борец Александр Медведь. На информационном табло стадиона появилось изображение советских космонавтов Леонида Попова и Валерия Рюмина. Они из космоса обратились с приветствием к олимпийцам и пожелали им счастливых стартов. 
Одна за другой национальные олимпийские команды проследовали по беговой дорожке стадиона в традиционном марше приветствия. Лорд Килланин, председатель Олимпийского комитета, поблагодарил приехавших, несмотря на бойкот, атлетов. Затем Генеральный секретарь ЦК КПСС, председатель Президиума Верховного Совета СССР Леонид Ильич Брежнев объявил XXII летние Олимпийские игры открытыми. 
В танцевальных и спортивных сюжетах церемонии открытия, длившейся около 3-х часов, участвовало свыше 16 тысяч спортсменов, самодеятельных и профессиональных артистов. Комментировали церемонию Валентина Леонтьева и Александр Каверзнев.

Церемония закрытия
Торжественное закрытие Игр XXII Олимпиады состоялось 3 августа на Центральном стадионе имени В. И. Ленина. Белый Олимпийский флаг был медленно опущен под звуки Олимпийского гимна. К чаше с Олимпийским огнём подошли девушки в туниках и образовали композицию, напоминающую древнегреческую фреску. Олимпийский огонь в чаше медленно угасал.
На экране художественного фона, выполненного из цветных щитов, возник образ Миши, символа Олимпиады-80. Появилась надпись «Доброго пути!», и из глаза медведя покатилась слеза. На арену стадиона вступил оркестр, выполнивший под звуки марша ряд перестроений. Затем на поле стадиона вышли спортсмены, которые синхронно выполнили упражнения, каждый из своего вида спорта.

В самом конце церемонии закрытия гостей и телезрителей ждал сюрприз, который все помнят до сих пор. На середину стадиона, ухватившись за разноцветные воздушные шары, под песню композитора Александры Пахмутовой и поэта Николая Добронравова «До свидания, Москва», выплыл огромный Миша — олимпийский символ. Он помахал на прощание лапой и стал медленно подниматься над стадионом до тех пор, пока не исчез в ночном московском небе.
Во время исполнения песни многие зрители плакали.
Разработку сценария церемоний открытия и закрытия Московских Олимпийских игр, всю режиссёрскую работу по их подготовке и проведению осуществила постановочная группа, которую возглавляли Иосиф Туманов и главный режиссёр спортивной части сценариев Борис Петров. Заместитель главного режиссёра Михаил Перльман. Постановка спортивных танцев — Юрий Григорович. Комментаторы — Александр Иваницкий и Николай Озеров.

Календарь
Московское время (UTC+3)

Состязания и герои Игр
Несмотря на отсутствие на играх большого числа высококлассных спортсменов из стран, бойкотировавших соревнования, Олимпиада оказалась необычайно щедрой на высокие достижения. За 14 дней соревнований спортсмены, представляющие все 5 континентов, установили 74 олимпийских, 39 европейских и 36 мировых рекордов.

Советский стрелок Александр Мелентьев установил мировой рекорд по стрельбе из пистолета на 50 м (581 очко), который никто не мог побить 34 года.
Советский пловец Владимир Сальников завоевал три золотых медали. На дистанции 1500 метров вольным стилем он впервые выплыл из 15 минут — 14 минут 58,27 секунды.
Гимнаст Александр Дитятин выиграл 8 медалей в восьми видах гимнастической программы, из них 3 золотые. До него это не удавалось никому из гимнастов.
Советские саблисты Виктор Кровопусков и Виктор Сидяк выиграли в Москве свои четвёртые золотые олимпийские награды. Причём Кровопусков на второй Олимпиаде подряд первенствовал как в личном, так и командном зачёте, а Сидяк не уехал без золотой медали с 4-й подряд Олимпиады.
18-летняя восточногерманская спортсменка Биргит Фишер выиграла заезд байдарок-одиночек на 500 м. Это стало первой из 8 её золотых олимпийских медалей, последнюю из которых она завоюет через 24 года на Олимпиаде в Афинах.
Советская гимнастка Нелли Ким к 3 золотым олимпийским медалям Монреаля-76 добавила 2 золота в Москве (в командном первенстве и вольных упражнениях). Такое же достижение на счету румынки Нади Команечи, которая выиграла в Москве упражнения на бревне и разделила золото с Нелли Ким в вольных упражнениях, став 5-кратной олимпийской чемпионкой. Советская гимнастка Елена Давыдова стала абсолютной чемпионкой Олимпиады в личном зачете.
Самым юным участником Олимпиады (согласно официальным документам) стал 13-летний ангольский пловец Жорже Лима (род. 13 июля 1967), который принял участие в предварительных заплывах на 100 и 200 м вольным стилем и 100 м на спине, в которых занял последние места. Кроме того в составе сборной Анголы Лима выступил в эстафете 4×100 м вольным стилем, где также занял последнее место в предварительном заплыве.
Самым возрастным участником Олимпиады (согласно официальным документам) стал 70-летний болгарский яхтсмен Красимир Крыстев (род. 10 января 1910). Интересно, что и для самого юного, и для самого возрастного спортсмена Игры в Москве стали единственными в карьере.

Статистика наград
Золотые награды в Москве завоевали атлеты, представлявшие 25 НОК. Представители 36 НОК стали призёрами Игр. Более половины всех золотых наград завоевали спортсмены СССР (80) и ГДР (47). Ни один другой НОК не выиграл и 10 золотых медалей.
Можно также отметить выступление польских спортсменов — из 32 завоёванных наград лишь 3 были золотыми. Некоторые восточноевропейские страны завоевали наибольшее количество наград в своей олимпийской истории не только на момент московской Олимпиады, но и по сей день, в частности, Болгария (41) и Польша (32). Бразильцы впервые в своей истории выиграли более одной золотой награды (оба золота — в парусном спорте). Зимбабвийцы выиграли своё первое в истории золото. Испанцы выиграли своё первое золото на летних Играх с 1928 года.

Московская Олимпиада на монетах СССР
В 1977—1980 годах в СССР выпущена серия из 45 монет, посвящённых Олимпийским играм 1980:

6 монет из медно-никелевого сплава номиналом 1 рубль
14 монет из серебра 900-й пробы номиналом 5 рублей
14 монет из серебра 900-й пробы номиналом 10 рублей
6 монет из золота 900-й пробы номиналом 100 рублей
5 монет из платины 999-й пробы номиналом 150 рублей

Московская Олимпиада на почтовых марках СССР
Фильмы
Документальные
«Москва ждёт Олимпиаду»
«Олимпиада — ты прекрасна!»
«Добро пожаловать, Олимпиада-80!»
«Олимпиада. День открытия»
«До старта 1000 дней». Документальный фильм. ЦСДФ (РЦСДФ).  1977.  0:09:26 минут.  — Фильм о подготовке к Олимпиаде с комментарием Людмилы Турищевой.
«О спорт, ты — мир!» Документально-игровой фильм, посвящённый московской Олимпиаде-80. Режиссёр — Юрий Озеров. 1980 год.
«Высоцкий. Последний год» (2011)

Мультипликационные
«Салют, Олимпиада!»
«Баба Яга против!»
«Ну, погоди!» (13-й выпуск)
«Олимпиада-80» (серия мультфильмов о различных видах спорта)
«Метаморфоза»
«Нокаут»
«Большая эстафета»
«Где же медвежонок?»
«Первый автограф»
«Олимпийский характер»

Песни и эстрадные номера
«Олимпиада» (муз. Д. Тухманова, сл. Р. Рождественского), исп. Тынис Мяги и Николай Гнатюк
«Темп» (муз. А. Пахмутовой, сл. Н. Добронравова), исп. София Ротару и Валерий Леонтьев
«Стадион моей мечты» (муз. А. Пахмутовой, сл. Н. Добронравова), исп. Муслим Магомаев
«Старт даёт Москва» (муз. А. Пахмутовой, сл. Н. Добронравова), исп. Валентина Толкунова, Лев Лещенко и хор ансамбля песни и пляски имени В.Локтева; также песню исполняли Людмила Сенчина и Ренат Ибрагимов; Сергей Беликов и группа Стаса Намина; ВИА «Голубые гитары»
«Олимпийская шуточная» (муз. Э. Ханка, сл. Л. Ошанина), исп. Михаил Боярский
«Пять колец» (муз. В. Шаинского, сл. М. Рябинина), исп. Эдуард Хиль
«Добро пожаловать в Москву, Олимпиада!» (муз. Г. Мовсесяна, сл. Р. Рождественского), исп. ВИА «Поющие сердца»
«Молодцы», (муз. В. Шаинского, сл. В. Харитонова), исп. ВИА «Пламя»
«Олимпиада, спорт, Москва!» (муз. Н. Леви, сл. В. Викторова)
«До свиданья, Москва!» (муз. А. Пахмутовой, сл. Н. Добронравова), исп. Лев Лещенко и Татьяна Анциферова
«Пародия-80» — цикл пародий на популярных певцов и актёров (Бориса Штоколова, Анатолия Папанова, Муслима Магомаева, Владимира Высоцкого и других), которые исполнил Владимир Винокур (авторы Григорий Минников и Альберт Левин)
В одном из выпусков телепередачи «Кабачок „13 стульев“» (1978) пан Ведущий (Михаил Державин) во время обычного представления завсегдатаев программы сообщил, что пан Спортсмен «к предстоящей Олимпиаде изобрел новый секундомер с замедленным ходом, который позволит вдвое улучшить любой олимпийский рекорд», а пани Каролинка «решила принять участие в Олимпиаде-80. На каждую руку она собирается надеть по пять колец».

Телепередачи
«Здравствуй, Олимпиада!» — музыкальная передача. Ведущие — Нина Ерёмина и Александр Масляков. Участвовали: Алла Пугачёва, София Ротару, Роза Рымбаева, Эдуард Хиль, Владимир Винокур, «Земляне» и другие.
«Ритмы Олимпиады» — музыкальная передача. Участвовали: ВИА «Поющие сердца», Тынис Мяги, Михаил Боярский, София Ротару, Маргарита Вилцане и Ояр Гринбергс, Алла Пугачёва, ВИА «Оризонт» и другие.

См. также
Летняя Универсиада 1973 — проходила в Москве в августе 1973 года
Зимние Олимпийские игры 2014
Олимпийское движение и политический протест
Медаль «В память 30-летия Игр XXII Олимпиады 1980 года в г. Москве»
О спорт, ты — мир! — фильм 1981 года

Примечания
Литература
Бабайцев, А. В. Московская олимпиада: торжественный марш архетипов // Человек. — 2005. — № 3. — С. 137—144.
Попов А. Д. "Марафон гостеприимства". Олимпиада-80 и попытка модернизации советского сервиса // Cahiers du monde russe. — 2013. — Vol. 54, № 1—2. — P. 265—295.
Попов А. Д. "Зачем нам этот скипидар напополам с лимонадом?": Кулинарные секреты Олимпиады-80 // Родина. — 2014. — № 12. — С. 147—149. (копия)
Садовский, В.Олимпиада у порога // Огонёк № 52, 1979. — С. 16, иллюстрации.
Москва, 80. [Игры XXII Олимпиады. Альбом] / Сост. В. А. Жильцов. — М.: Физкультура и спорт, 1980. — 312 с.
Художник и олимпийская Москва. — М.: Советский художник, 1984. — 159 с.
Barysas M. Aidi kurantų olimpiniai dūžiai. — Vilnius: Mintis, 1982. — 173 с.ДокументыПять колец под кремлёвскими звёздами: Документальная хроника Олимпиады-80 в Москве / Сост.: Т. Ю. Конова, М. Ю. Прозуменщиков; Гл. ред. Н. Г. Томилина; Российский государственный архив новейшей истории; Международный фонд «Демократия». — М.: МФД, 2011. — 944 с. — (Россия. XX век. Документы). — 1 000 экз. — ISBN 978-5-89511-029-4. (в пер.)

Официальный отчёт
Игры XXII Олимпиады, Москва, 1980 : Официальный отчет Организационного комитета игр XXII Олимпиады, Москва, 1980 года : [В 3 томах] / Гл. ред. И. Т. Новиков. — М.: Физкультура и спорт, 1981.
Т. 1. Москва. Таллин. Ленинград. Киев. Минск. — 237 с., ил.
Перевод на английский язык издательства «Прогресс»: Volume 1. Moscow. Tallinn. Leningrad. Kiev. Minsk — копия экземпляра из библиотеки МОК на сайте МОК; Volume 1. Moscow. Tallinn. Leningrad. Kiev. Minsk — другая копия
Т. 2. Подготовка и проведение. — 533 с., ил.
Перевод на английский язык издательства «Прогресс»: Volume 2. Organisation — копия экземпляра из библиотеки МОК на сайте МОК; Volume 2. Organisation. Part 1 и Volume 2. Organisation. Part 2 — другая копия
Т. 3. Участники и результаты. — 643 с., ил.
Перевод на английский язык издательства «Прогресс»: Volume 3. Participants and Results — копия экземпляра из библиотеки МОК на сайте МОК; Volume 3. Participants and Results — другая копия

Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.
Олимпийские игры 22 Олимпиады — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Страница Олимпиады (англ.). Сайт олимпийской статистики sports-reference.com.