Василий Иванович Швая — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР и мира, чемпион Европы, обладатель Кубков СССР и мира, Заслуженный мастер спорта СССР, капитан сборной СССР по самбо.

Биография
В 10 лет начал заниматься самбо. Через пять лет после начала занятий выполнил норматив мастера спорта. В 1978 году окончил школу, а в 1981 году — СПТУ. В 1982—1983 годах становился чемпионом СССР и мира среди молодёжи. В 1983 году стал мастером спорта СССР международного класса. В 1992 году был признан лучшим самбистом мира.
В начале 1996 году создал общественную организацию «Возрождение» для помощи юным спортсменам и ветеранам спорта, организации спортивных соревнований.
Погиб, спасая тонущего брата.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — .

Память
В Краснокамске его именем названа улица. Ему также поставлен памятник. Проводится ежегодный турнир памяти Василия Швая.

Ссылки
Вадим Панджариди. «И вечную память пропели…» (неопр.).  Пермь спортивная (19 сентября 2002). Проверено 13 августа 2015.
Вся жизнь — борьба! (неопр.).  Вечерний Краснокамск. Проверено 13 августа 2015.