Дарья Владимировна Лексина — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр розыгрышей Кубка России по вольной борьбе, мастер спорта России. Выпускница Карачаево-Черкесского государственного университета. C 13 сентября 2015 года — депутат Совета муниципального образования Гулькевичский район VI созыва по Новоукраинскому избирательному округу № 12.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Кубок России 2012 года — ;

Ссылки
Лексина Дарья Владимировна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 12 июля 2015.
Лексина Дарья Владимировна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Дарья Лескина — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)