Наталья Борисовна Чернецова — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2004 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Ссылки
Наталья Чернецова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 30 апреля 2016.