Гана впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1952 году в Хельсинки под названием Золотой берег (британская колония). Пропустив затем Игры в Мельбурне в 1956 году, Гана вернулась в олимпийскую семью на Играх в Риме в 1960 и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Монреале в 1976 году и Игр в Москве в 1980 году. На зимних Олимпийских играх ганские спортсмены дебютировали в 2010 году на Олимпиаде в Ванкувере.
За время выступления на Олимпийских играх Гана завоевала 4 олимпийские медали: 1 серебряную и 3 бронзовых. Все медали были завоёваны в соревнованиях по боксу и футболу. 
Национальный олимпийский комитет Ганы был образован в 1952 году и принят МОК в том же году.
С 13 января 2011 года Гана дисквалифицирована со всех соревнований МОК из-за вмешательства государства в спорте, и её спортсмены не могут представлять эту страну.

Медалисты
Медальный зачёт
См.также
Список знаменосцев Ганы на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Гана на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Ганы (неопр.). Проверено 20 декабря 2007. Архивировано 13 апреля 2012 года.