Смешанная парная сборная Болгарии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Болгарию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Болгарии (болг. Българската aсоциация на кърлинг, англ. Bulgarian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Болгарии по кёрлингу
Женская сборная Болгарии по кёрлингу
Сборная Болгарии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Болгария -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Болгарии (англ.) (болг.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Болгарии