Аслан Хусейнович Анаев — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Живёт в Нальчике. Завершил спортивную карьеру. Заместитель министра спорта Кабардино-Балкарии.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Мемориал Мурада Казанбиева 1997 года, Махачкала — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Мемориал Магомеда Парчиева 2002 года, Назрань — ;
Командный Кубок президента России 2002 года, Ростов-на-Дону — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;

Ссылки
Аслан Анаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Анаев Аслан Хусейнович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 27 ноября 2015.
Анаев Аслан Хусейнович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.