Чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд 2019 (англ. UEFA Under-21 Championship 2019) станет 22-м розыгрышем турнира. Финальная часть будет проходить в Италии и Сан-Марино с 16 по 30 июня 2019 года.
В турнире смогут принять участие футболисты, родившиеся после 1 января 1996 года.
Этот чемпионат также станет отборочным к футбольному турниру на Летних Олимпийских играх 2020.

Квалификация
В отборочном турнире, который начался в марте 2017 года и завершится в ноябре 2018 года принимают участие 54 команды, которые были поделены на 9 групп по шесть команд, где они сыграют между собой по одному матчу дома и на выезде. Девять победителей групп выходят напрямую в финальную стадию, а четыре лучшие команды среди занявших вторые места, разыгрывают две путёвки в финальную часть в стыковых матчах. Сборная Италии автоматически квалифицирована как хозяйка турнира, но при этом Сан-Марино автоматической квалификации не имеет.

Участники
*-В составе  Югославии.

Города и стадионы
Групповой этап
Группа А
Группа B
Группа C
Примечания
Ссылки
Страница турнира на официальном сайте УЕФА