Спортивный комплекс «Строи́тель» — стадион в городе Мурманске, Россия. Трибуна стадиона вмещает 5000 зрителей. На стадионе свои домашние матчи проводит команда по хоккею с мячом «Мурман». Сооружение предназначено для проведения матчей по футболу (в летний период) и хоккею с мячом (в зимний). 
В спортивном комплексе имеются тренажёрный зал, теннисный корт, каток для массового катания (зимой), кафе.

Адрес
183038, Мурманская область, г. Мурманск, ул. Воровского, д. 15-а.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт СК «Строитель» (неопр.). Проверено 30 января 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Российская федерация бенди