Золотой дубль — это термин в футболе, который обозначает выигрыш в одном сезоне чемпионата и кубка своей страны.
Первым клубом в мире, выигравшим «дубль», стал английский «Престон Норт Энд» в 1889 году.
Лидером по числу «золотых дублей» является клуб из Северной Ирландии «Линфилд», по состоянию на май 2018 года у «Линфилда» таких дублей уже 24.

Европа
Австрия
Азербайджан
Примечание: в 2003 году клуб «Нефтчи Баку» выиграл чемпионат и кубок страны, но соревнования были неофициальными.

Албания
Примечание: в 1939 году клуб «Тирана» также сделал «дубль», но чемпионат был неофициальным турниром.

Англия
В английском футболе дублем (the Double) принято называть выигрыш в одном сезоне чемпионского титула в высшем дивизионе (Первого дивизион до 1992 года, Премьер-лига после 1992 года) и Кубка Англии. Первым английским клубом, выигравшим «дубль», стал «Престон Норт Энд» в сезоне 1888/1889.

Примечание: в сезоне 1998/99 клуб «Манчестер Юнайтед» выиграл «дубль» как часть «требла».

Чемпионат и Кубок Футбольной лиги — дубль
Дублем в Англии также называют выигрыш чемпионата Англии и кубка лиги. Впервые это сделал «Ноттингем Форест» в 1978 году. Другой английский клуб «Ливерпуль» смог это сделать три раза в подряд (1982, 1983 и 1984 годах). Последний раз подобный дубль в Англии совершил «Челси» в 2015 году, выиграв английскую Премьер-лигу и Кубок Лиги.

Двойной дубль
Двойной дубль — этот термин обозначает защиту выигранных титулов два сезона в подряд: Чемпионата Англии и кубка Англии. Пока это не удалось сделать ни одному клубу Англии, хотя весьма примечательно, что в 2003 году «Арсенал» был близок к этому, лондонский клуб смог защитить выигранный в 2002 году Кубок Англии, но в чемпионате «Арсенал» занял лишь второе место[значимость факта?].
«Манчестер Юнайтед» решил выступать на клубном чемпионате мира в сезоне 1999/2000, но не стал из-за этого защищать Кубок Англии, следовательно, клуб не смог сделать «двойной дубль» и даже «хет-трик», хотя и выиграл в 2000 году чемпионат Англии.

Андорра
Армения
Белоруссия
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Венгрия
Примечание: в сезоне 2009/10 клуб «Дебрецен» выиграл все четыре внутренних турнира: чемпионат, кубок, кубок лиги и суперкубок.

Германия
В Германии «Бавария» из Мюнхена смогла первой в истории немецкого футбола сделать «двойной дубль», «Бавария» в течение двух лет в 2005 и 2006 годах выигрывала чемпионат и кубок Германии.

Германия до Второй Мировой войны и ФРГ
ГДР
Гибралтар
Греция
Грузия
Дания
Израиль
Ирландия
Исландия
Испания
Примечание: в 2009 году клуб «Барселона» выиграл все турниры, в которых принимал участие: Чемпионат, Кубок и Суперкубок Испании, Лигу Чемпионов УЕФА, Суперкубок УЕФА и Клубный чемпионат мира.

Италия
Примечание: в 2006 году клуб «Интер» изначально занял 3-е место, но в результате коррупционного скандала клубы «Ювентус» (1-е место) и «Милан» (2-е место) были лишены очков, а чемпионом объявлен «Интер».

Казахстан
Примечание: в 2001 году завершилось 2 розыгрыша кубка Казахстана: 2000/01 и 2001. Клуб «Женис» выиграл чемпионат-2001 и кубок-2000/01.

Кипр
Косово
Латвия
Литва
Примечание: В 2016 году клуб «Жальгирис» выиграл чемпионат-2016 и два кубка: 2015/16 и 2016.

Лихтенштейн
Единственное клубное футбольное соревнование в Лихтенштейне – Кубок Лихтенштейна по футболу. Страна не имеет своего собственного чемпионата, так как команды из Лихтенштейна участвуют в чемпионате Швейцарии.

Люксембург
Примечание: В сезоне 1947/48 «золотой дубль» сделал клуб «Стад Дюделанж», который в 1991 году вместе с «Альянс Дюделанж» и «ЮС Дюделанж» образовал клуб «Ф91 Дюделанж». Новый клуб выигрывал «золотой дубль» ещё 6 раз. В сезоне 1938/39 чемпионат выиграл «Стад Дюделанж», а кубок «ЮС Дюделанж», но это не может считаться за «золотой дубль».

Македония
Мальта
Молдова
Нидерланды
Норвегия
Польша
Примечание: в сезоне 1950/51 Польский Футбольный Союз признал, что чемпионом Польши будет не победитель лиги (Висла Краков), а победитель кубка Польши. Поэтому, хотя среди трофеев клуба Рух Хожув значатся и чемпионат, и кубок сезона 1950/51, право на «золотой дубль» это не даёт, поскольку это один и тот же турнир.

Португалия
Румыния
Примечание: в сезоне 1987/88 клуб «Стяуа» также сделал «золотой дубль», но был лишен кубковой победы.

Сан-Марино
Северная Ирландия
Словакия
Словения
СССР и Россия
В СССР первый золотой дубль сделал московское Динамо 1937 г.,  Спартак золотой дубль сделал в 1938 г. , а затем повторил это достижение годом позже, сделав, таким образом, первый и последний двойной дубль в СССР. Также дубли делали Динамо (Москва), ЦДКА/ЦДСА/ЦСКА, Торпедо (Москва), Динамо (Киев), Арарат (Ереван).
Московский «Спартак» выигрывал чемпионат и кубок России в 1994 и 1998 годах. В 2010 году петербургский «Зенит» выиграл чемпионат и кубок России. Московский ЦСКА смог первым в истории российского футбола сделать «двойной дубль» в 2005 и 2006 годах. Ещё один дубль ЦСКА сделал в сезоне 2012/13.

Турция
Украина
Уэльс
Фарерские острова
Финляндия
Франция
Примечание: в сезоне 1991/92 клуб «Олимпик Марсель» также сделал «золотой дубль», но был лишён кубковой победы.

Хорватия
Черногория
Чехословакия и Чехия
Примечание: Во время немецкой оккупации (сезоны 1938/39-1943/44) чешские и словацкие клубы играли в разных чемпионатах.

Швейцария
Швеция
Шотландия
Эстония
Примечание: в 1998 клуб «Флора» добился уникального достижения: выиграл 2 чемпионата (1997/98 и 1998) и кубок-1997/98.

Югославия, Сербия и Черногория и Сербия
Южная Америка
Аргентина
Боливия
Бразилия
Венесуэла
Колумбия
Парагвай
Единственное клубное футбольное соревнование в Парагвае – Чемпионат Парагвая по футболу. Кубок не разыгрывается.

Перу
Единственное клубное футбольное соревнование в Перу – Чемпионат Перу по футболу. Кубок не разыгрывается.

Уругвай
Чили
Эквадор
Единственное клубное футбольное соревнование в Эквадоре – Чемпионат Эквадора по футболу. Кубок не разыгрывается.

Африка
Алжир
Ангола
Бенин
Ботсвана
Буркина-Фасо
Бурунди
Габон
Гамбия
Гана
Гвинея
Гвинея-Бисау
Джибути
Египет
Замбия
Зимбабве
Кабо-Верде
Камерун
Кения
Коморы
ДР Конго
Республика Конго
Кот-д’Ивуар
Лесото
Либерия
Ливия
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар
Малави
Мали
Марокко
Мозамбик
Намибия
Нигер
Нигерия
Руанда
Сан-Томе и Принсипи
Свазиленд
Сейшельские Острова
Сенегал
Сомали
В Сомали ни одна команда не выигрывала Чемпионат и Кубок.

Судан
Сьерра-Леоне
Танзания
Того
Тунис
Уганда
ЦАР
Чад
В Чаде ни одна команда не выигрывала Чемпионат и Кубок.

Экваториальная Гвинея
В Экваториальной Гвинее ни одна команда не выигрывала Чемпионат и Кубок.

Эритрея
В Эритрее ни одна команда не выигрывала Чемпионат и Кубок.

Эфиопия
ЮАР
Южный Судан
Северная, Центральная Америка и страны Карибского бассейна
Американские Виргинские острова
Единственное клубное футбольное соревнование на Американских Виргинских островах – Чемпионат Американских Виргинских островов. Кубок не разыгрывается.

Ангилья
Единственное клубное футбольное соревнование в Ангилье – Чемпионат Ангильи. Кубок не разыгрывается.

Антигуа и Барбуда
Аруба
Багамские Острова
Барбадос
Белиз
Единственное клубное футбольное соревнование в Белизе – Чемпионат Белиза. Кубок не разыгрывается.

Бермудские Острова
Бонэйр
Британские Виргинские острова
Единственное клубное футбольное соревнование на Британских Виргинских островах – Чемпионат Британских Виргинских островов. Кубок не разыгрывается.

Республика Гаити
Гайана
Гваделупа
Гватемала
Гондурас
Гренада
Единственное клубное футбольное соревнование в Гренаде – Чемпионат Гренады. Кубок не разыгрывается.

Доминика
Доминиканская Республика
Единственное клубное футбольное соревнование в Доминиканской Республике – Чемпионат Доминиканской Республики. Кубок не разыгрывается.

Каймановы острова
Коста-Рика
В Коста-Рике ни одна команда не выигрывала Чемпионат и Кубок.

Куба
Единственное клубное футбольное соревнование на Кубе – Чемпионат Кубы. Кубок не разыгрывается.

Кюрасао
Единственное клубное футбольное соревнование на Кюрасао – Чемпионат Кюрасао. Кубок не разыгрывается.

Мартиника
Мексика
Монтсеррат
Единственное клубное футбольное соревнование на Монтсеррате – Чемпионат Монтсеррата. Кубок не разыгрывается.

Никарагуа
Панама
Единственное клубное футбольное соревнование в Панаме – Чемпионат Панамы. Кубок не разыгрывается.

Пуэрто-Рико
Сальвадор
Сент-Винсент и Гренадины
Единственное клубное футбольное соревнование на Сент-Винсент и Гренадинах – Чемпионат Сент-Винсент и Гренадин. Кубок не разыгрывается.

Сент-Китс и Невис
Четыре команды выигрывали Чемпионат Сент-Китса и Кубок Сент-Китса и Невиса.

И ни одна команда не выигрывала Чемпионат Невиса и Кубок Сент-Китса и Невиса.

Сент-Люсия
Синт-Мартен
Единственное клубное футбольное соревнование в Синт-Мартене – Чемпионат Синт-Мартена. Кубок не разыгрывается.

Суринам
США
Теркс и Кайкос
Единственное клубное футбольное соревнование в Теркс и Кайкос – Чемпионат Теркса и Кайкоса. Кубок не разыгрывается.

Тринидад и Тобаго
Французская Гвиана
Ямайка
Азия
Австралия
Две команды выигрывали Чемпионат и Кубок Австралии (1977-1997 годы).

Четыре команды выигрывали Регулярный чемпионат и Грандфинал (с 2004 года).

Афганистан
Единственное клубное футбольное соревнование в Афганистане – Чемпионат Афганистана по футболу. Кубок не разыгрывается.

Бангладеш
Бахрейн
Бруней
Бутан
Единственное клубное футбольное соревнование в Бутане – Дивизион А. Кубок не разыгрывается.

Восточный Тимор
Единственное клубное футбольное соревнование в Восточном Тиморе – Чемпионат Восточного Тимора по футболу. Кубок не разыгрывается.

Вьетнам
Гонконг
Гуам
Индия
Индонезия
Иордания
Ирак
Иран
Йемен
Камбоджа
Катар
Киргизия
Китай
Китайский Тайбэй
Северная Корея
Южная Корея
Кувейт
Лаос
Ливан
Макао
Малайзия
Мальдивы
Монголия
Мьянма
ОАЭ
Оман
Пакистан
Саудовская Аравия
Северные Марианские острова
Примечание: в 2008 году клуб «Интер Годфатерс» выиграл осенний чемпионат страны и 2 кубка страны (President's Cup и Saipan Cup), в 2009 году – чемпионат страны и President's Cup.

Сингапур
Сирия
Таджикистан
Таиланд
Туркмения
Узбекистан
Шри-Ланка
Япония
В Японии, «Урава Ред Даймондс» выигрывал чемпионат Японии и Кубок Императора (Кубок Японии) в 2006 году, в 2007 году те же трофеи завоевала «Касима Антлерс».

Океания
Американское Самоа
Новая Зеландия
Пять команд выигрывали Чемпионат и Кубок Новой Зеландии (1970-2003 годы).

Две команды выигрывали Регулярный чемпионат и Грандфинал (с 2004 года).

Новая Каледония
Острова Кука
Палау
Единственное клубное футбольное соревнование в Палау – Чемпионат Палау по футболу. Кубок не разыгрывается.

Папуа — Новая Гвинея
Единственное клубное футбольное соревнование в Папуа — Новой Гвинее – Чемпионат Папуа — Новой Гвинеи по футболу. Кубок не разыгрывается.

Самоа
Соломоновы Острова
Единственное клубное футбольное соревнование на Соломоновых Островах – Чемпионат Соломоновых Островов по футболу. Кубок не разыгрывается.

Таити
Тонга
Фиджи
Другие страны
Гренландия
Единственное клубное футбольное соревнование в Гренландии – Чемпионат Гренландии по футболу. Кубок не разыгрывается.

Занзибар
Кирибати
Единственное клубное футбольное соревнование в Кирибати – Чемпионат Кирибати по футболу. Кубок не разыгрывается.

Реюньон
Турецкая Республика Северного Кипра
Кубковый «золотой дубль»
Кубковым «золотым дублем» принято считать когда команда выигрывает два кубка в стране, например в Англии, кубок Англии и кубок Футбольной Лиги, не во всех странах проводят розыгрыши сразу двух кубков. Примеры кубковых «золотых дублей»:

«Арсенал» в 1993 году. «Арсенал» в обоих кубках, как в кубке Англии, так и в кубке Футбольной Лиги победил Шеффилд Уэнсдей с одинаковым счётом 2:1.
«Ливерпуль» в 2001 году, клуб выиграл два кубка в Англии и один европейский (кубок УЕФА).
«Челси» в 2007 году.

Европейский «золотой дубль»
В том же смысле как и золотой хет-трик, Европейский «золотой дубль» представляет собой победу в главном клубном турнире Европы (Лига чемпионов УЕФА) и победу во внутреннем первенстве в одном сезоне. Европейского «золотого дубля» достигали 27 раз 15 европейских клубов. Наибольшее количество европейский «золотых дублей» (5) принадлежит испанскому клубу «Барселона».

Реал Мадрид 1957, 1958
Бенфика 1961
Селтик 1967 (в рамках «золотого покера»)
Интер 1965, 2010 (в рамках «золотого хет-трика»)
Бавария Мюнхен 1974, 2001, 2013 (в рамках «золотого хет-трика»)
Ливерпуль 1977, 1984
Аякс в 1972 (в рамках «золотого хет-трика»), 1973, 1995
Гамбург 1983
Стяуа 1986
ПСВ 1988 (в рамках «золотого хет-трика»)
Црвена Звезда 1991
Барселона 1992, 2006, 2009 (в рамках «золотого хет-трика»), 2011, 2015 (второй «золотой хет-трик»)
Милан 1994
Манчестер Юнайтед 1999 (в рамках «золотого хет-трика»), 2008
Порту 2004

Континентальный «золотой дубль»
Континентальный «золотой дубль», является аналогом европейского «золотого дубля», то есть европейский представляет собой победу в главном клубном турнире Европы (Лига чемпионов УЕФА) и победу во внутреннем первенстве в одном сезоне, а континентальный представляет собой победу во внутреннем первенстве (преимущественно это относится к южноамериканским клубам) и кубке Либертадорес или другим турнирам проходящие под эгидой КОНМЕБОЛ.

Другие
Сочетание победы как во внутреннем первенстве (чемпионат или кубок страны) и европейского трофея меньшей значимости (Кубок УЕФА) также можно считать «золотым дублем», если титулы и кубки были завоёваны в одном сезоне или одном календарном году (последнее относится к достижениям клубов стран, где розыгрыш внутреннего чемпионата проводится по схеме "весна-осень", отличной от схемы европейских турниров "осень-весна"). Примеры:

«Лидс Юнайтед» стал первым из английским клубов, который выиграл внутренний кубок (кубок Футбольной Лиги) и кубок на европейской арене (Кубок Ярмарок), произошло это в 1968 году.
«Ливерпуль» выиграл чемпионат Англии и Кубок УЕФА в 1976 году, годом спустя в 1977 году клуб сделал европейский «золотой дубль».
«Челси» также сделал европейский «золотой дубль», выиграв кубок Футбольной Лиги и Кубок обладателей кубков УЕФА в 1998 году.
«Эвертон» сделал европейский «золотой дубль» выиграв чемпионат Англии и кубок обладателей кубков УЕФА в 1985 год, но проиграл кубок Англии, спустя всего три дня после победы в еврокубковом матче.
Шотландский «Абердин» сделал европейский «золотой дубль» в сезоне 1982/1983, команда победила в кубке обладателей Кубков УЕФА, в финале обыграв «Реал» из Мадрида со счётом 2:1, а спустя 10 дней «Абердин» завоевал кубок Шотландии победив в финале «Рейнджерс» со счётом 1:0, клуб также стал обладателем Суперкубка Европы в конце 1983 года, но это уже был другой сезон.
Киевское «Динамо» в 1986 году выиграл Кубок обладателей кубков и чемпионат СССР, что можно считать европейским «золотым дублем» (хоть КОК начался в 1985 году), так как на Украине турниры, которые в советское время игрались в один год, принимаются в один сезон. Россияне считают, что киевляне сделали «золотой хет-трик» (в 1985 году «Динамо» победило и в чемпионате, и в Кубке СССР).
Российский «Зенит» выиграл чемпионат России в декабре 2007 года и кубок УЕФА в мае 2008 года, победой в кубке УЕФА «Зенит» завершил сезон 2007, так как клуб начал борьбу за кубок всё в том же 2007 году.
Российский «ЦСКА» в 2005 году выиграл кубок УЕФА (18 мая) и кубок России (29 мая), тем самым сделав европейский «золотой дубль» в сезоне 2004/2005. А в декабре «ЦСКА» победил в чемпионате России. Таким образом, можно считать, что в 2005 году армейцы сделали золотой «хет-трик», т.к. хотя трофеи были завоёваны в разных сезонах, но в одном календарном году.

Интернациональный «золотой дубль»
Сборная любой страны не может сделать «золотой дубль» за один год, поскольку турниры, в которых принимают участие сборные, проходят в разные года. На уровне сборных команд «золотым дублем» называют выигрыш сборной Чемпионата Европы и Чемпионат Мира, промежуток между этими турнирами составляет два года. Для южно- и североамериканских сборных, таких как Бразилия, Аргентины, Парагвай, Мексика или США, «золотым дублем» считается, если сборная стала чемпионом Мира и обладателем кубка Америки.
Сборные, сделавшие «золотой дубль»:

Сборная Уругвая выиграла Олимпийские игры 1924 и Кубок Америки 1924 (до первого чемпионата мира олимпийские чемпионы считались чемпионами мира)
Сборная Германии выиграла Чемпионат Европы 1972 и Чемпионат мира 1974
Сборная Франции выиграла Чемпионат мира 1998 и Чемпионат Европы 2000
Сборная Бразилии выиграла Чемпионат мира 2002 и Кубок Америки 2004
Сборная Испании выиграла Чемпионат Европы 2008 и Чемпионат мира 2010
Сборная Испании выиграла Чемпионат мира 2010 и Чемпионат Европы 2012

Несостоявшиеся «золотые дубли»
Англия
В Англии было много случаев когда команда могла сделать «золотой дубль», но в итоге проиграв кубок Англии или заняв второе место в чемпионате лишалась этой возможности.

Команды занявшие второе место в чемпионате Англии и выигравшие кубок Англии
Манчестер Сити в 1904
Астон Вилла в 1913
Хаддерсфилд Таун в 1928
Арсенал в 1932
Вест Бромвич Альбион в 1954
Вулверхэмптон Уондерерс в 1960
Лидс Юнайтед в 1972
Ливерпуль в 1974
Ливерпуль в 1989
Арсенал в 2003
Арсенал в 2005

Команды проигравшие кубок Англии
Ньюкасл Юнайтед в 1905
Сандерленд в 1913
Манчестер Юнайтед в 1957
Ливерпуль в 1977
Эвертон в 1985
Ливерпуль в 1988
Манчестер Юнайтед в 2007

Команды проигравшие в финале кубка Англии и не выигравшие чемпионат Англии
Вулверхэмптон Уондерерс в 1939
Бёрнли в 1962
Лидс Юнайтед в 1965
Лидс Юнайтед в 1970
Эвертон в 1986
Манчестер Юнайтед в 1995
Арсенал в 2001

Лидеры по количеству «золотых дублей»
Примечание: При равенстве "золотых дублей" выше стоит команда, раньше добившаяся этого достижения.

Рекорды
См. также
Золотой хет-трик
Золотой покер


== Примечания ==