Моя́ футболиа́да — книга Евгения Евтушенко о советском футболе, от Всеволода Боброва до Эдуарда Стрельцова, от Алексея Хомича до Льва Яшина, от Фердинанда Штейнера до Валерия Лобановского.Книга издана в Полтаве, в издательстве ООО «АСМИ», в 2009 году. Тираж — 5 000 экз.

О книге
Эту книгу Евтушенко начал писать ещё в 1969 году, а закончил 6 апреля 2009 года, таким образом её написание продолжалось 40 лет.Эта книга о любви автора к советскому футболу, о знаменитых футболистах 50-х и 60-х годов XX века.

Содержание
От автора до читателя
Предисловие Владыки Полтавского
Предисловие Полтавского городского головы
Футбол по-полтавски
Играйте в гол!
Не умирай прежде смерти (отрывки из романа)
Вместо послесловия
Краткая биографическая справка об авторе

Ссылки
«Комсомольская правда» о книге
СССР — ФРГ, 1955 год


== Примечания ==