Любовь Юрьевна Бельская — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, мастер спорта России международного класса. Выпускница Новосибирского государственного педагогического университета. Выступала за Вооружённые силы (Новосибирск). Член сборной команды страны в 1999—2008 годах. В 2008 году оставила большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди кадетов 1995 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 1997 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 1998 года — ;
Чемпионат Европы среди юниоров 1998 года — ;
Чемпионат Европы среди юниоров 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — .

Ссылки
Любовь Бельская — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бельская Любовь Юрьевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 29 декабря 2015.
Бельская Любовь Юрьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.