Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1994 года (англ. World Curling Championships 1994) прошёл в городе Оберстдорф (Германия) с 10 по 17 апреля. Турнир прошёл в 16-й раз. Германия приняла женский чемпионат мира во 2-й раз. В Оберстдорфе турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1993 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 8-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Шотландии со счётом 5:3. Третье место заняли сборная Германии и сборная Швеции (матч за 3-е место не проводился).

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейк
Поскольку сборные Германии и Норвегии набрали одинаковое количество побед, то для определение обладателей 4-го (выходящего в полуфинал плей-офф) и 5-го места был проведен дополнительный матч.
 Норвегия 6:7 Германия

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1994