Смешанная сборная Республики Корея по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Республику Корея на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Республики Кореи (кор. 한국의 컬링 협회 공화국, англ. Curling Association Republic of Korea).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Зимние юношеские Олимпийские игры
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Республики Корея по кёрлингу
Женская сборная Республики Корея по кёрлингу
Смешанная парная сборная Республики Корея по кёрлингу
Сборная Республики Корея по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Республика Корея -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации кёрлинга Республики Корея (кор.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Южной Кореи