Национальный олимпийский комитет Республики Таджикистан (тадж. Кумитаи миллии Олимпии Тоҷикистон) — организация, представляющая Таджикистан в международном олимпийском движении. Основан в 1992 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году.Штаб-квартира расположена в Душанбе. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Таджикистане.

См. также
Таджикистан на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Республики Таджикистан. (тадж.) (рус.)