Болльнес Арена (швед. Bollnäs Arena ) — строящееся спортивное сооружение в Боллнесе, Швеция. Сооружение будет предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Трибуны спортивного комплекса будут вмещать 4 000 зрителей. Планируемый ввод арены в эксплуатацию — 2012 год.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес:

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Боллнес Арена на Facebook