Казахстан, как отдельная команда впервые выступил в 1994. После 1994 года принимал участие во всех следующих играх. До 1988 года казахстанские спортсмены выступали в составе сборной СССР. На летних Олимпийских играх 1992 года они входили в состав Объединённой команды.
Всего было принято участие в 6 летних и 7 зимних Олимпийских играх, выиграно 69 и 8 медалей соответственно.
Казахстан подавал заявку на проведение зимних Олимпийских игр 2022 года в Алма-Ате, но победа была отдана Пекину.

Медальный зачёт
Медали летних Олимпийских игр
Медали зимних Олимпийских игр
Медали по летним видам
Медали в зимних видах
Знаменосцы
Зимние Олимпийские игры
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Казахстана на Олимпийских играх
Казахстан на Паралимпийских играх
Казахстан на Азиатских играх
Казахстан на Универсиаде

Допинговый скандал
В 2016 г. казахстанские олимпийцы лишились нескольких олимпийских наград за Пекин 2008, Лондон 2012.

Примечания
Ссылки
Казахстан на Олимпийских Играх. Olympteka.ru
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет Республики Казахстан (рус.), (англ.), (казах.)