Константин Викторович Савчишкин — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр летней Универсиады 1999 года в Пальме, призёр чемпионата Европы, чемпион мира среди военных, Мастер спорта России международного класса. Председатель комитета по физической культуре и спорту города Елец. Тренер спортивной школы олимпийского резерва «Спартак».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;

Ссылки
Константин Савчишкин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)