Шахматная олимпиада — командное соревнование шахматистов стран и территорий — членов ФИДЕ. Проводятся с 1927 года, до 1940 года назывались «турниры наций». В качестве главного приза разыгрывается переходящий золотой кубок Гамильтона-Рассела и каждый участник победившей команды получает золотую медаль. Каждый матч проводится на 4 досках. Состав команды: 4 основных шахматиста и 2 запасных, до 1950 года и с 2008 года — 1 запасной. Регламент первых шахматных олимпиад был нередко произвольным — 3 тура в 2 дня или 2 тура каждый 3-й день, укороченный контроль времени, передвижение участников команд по доскам в любом порядке и т. д. С 1931 года проводятся регулярно (1 раз в 2 года), упорядочен их регламент. До 1939 года на олимпиадах участвовали преимущественно шахматисты европейских стран, из других стран выступали лишь шахматисты Аргентины, США и Палестины. Вторая мировая война в 1939—1945 годах прервала проведения олимпиад, возобновились они в 1950 году.

Важную роль в повышении спортивной значимости олимпиад сыграло вступление в ФИДЕ советской шахматной организации (1947). Росту авторитета способствовало также и совершенствование их организаций: соблюдение сроков их проведения, создания необходимых условий для игры и отдыха участников соревнований. В связи с ростом числа участников и увеличения организационных расходов по их проведению ФИДЕ стало проводить олимпиады с 1976 года не по круговой, а по швейцарской системе, стимулируя, таким образом, участие в олимпиадах шахматистов развивающихся стран, которым предоставляется возможность для встреч с сильнейшими шахматистами мира. В олимпиадах участвовали все чемпионы мира начиная с Капабланки, а также большинство ведущих гроссмейстеров.

Призёры шахматных олимпиад
Мужчины
Женщины
Статистика
Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 149—153. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 280. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Авербах Ю., Туров Б. Шахматные Олимпиады. М.: 1974
Туров Б. Пять шахматных Олимпиад XXI—XXV. М.: 1984
Ханамирян Г.С. Всемирные шахматные Олимпиады. 1927—2006. Авторское издание, Ереван: 2006, 448 с., илл.

Ссылки
Таблицы, статистика на сайте olimpbase.org