«Косэ Спортс» (яп. 山梨県小瀬スポーツ公園陸上競技場) — стадион, расположенный в городе Кофу, префектура Яманаси, Япония. Является домашней ареной клуба Джей-лиги «Ванфоре Кофу». Стадион вмещает 17 000 зрителей и был открыт в 1985 году.

История
Стадион был открыт к проведению 41-го Национального спортивного фестиваля Японии в 1986 году. Из-за первоначального несоответствия стадиону уровню Джей-лиги стадион неоднократно ремонтировался и расширялся. Так он подвергался реконструкциям в 2004 и 2009 годах и расширениям в 1997 и 2006 годах.
Помимо футбольных матчей, на стадионе проводились и игры чемпионата Японии по регби.

Транспорт
Линия Тюо и Линия Минобу: станция Кофу.
Линия Минобу: 40 минут пешком от станции Минами-Кофу.
Линия Минобу: 30 минут пешком от станции Кай-Сумиёси.

Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Косэ Спортс
Официальный сайт стадиона
Гид по стадионам на сайте Джей-лиги  (яп.)