Валентина Ивановна Исламова(-Брик) (18 марта 1992 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр Кубка России и Кубка европейских наций, призёр Европейских игр 2015 года, Заслуженный мастер спорта России. Её первым тренером был А. И. Гуц. Член сборной команды страны с 2012 года. Живет в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Кубок России по женской борьбе 2015 года — ;
Кубок европейских наций 2015 года — ;
Кубок европейских наций 2012 года — ;
Кубок России по женской борьбе 2012 года — ;
Первенство Европы среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России среди юниоров 2011 года — ;

Ссылки
Исламова Валентина Ивановна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 15 июня 2015.
Валентина Исламова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Исламова Валентина Ивановна (неопр.). infosport.ru (26 сентября 2018).