VII чемпионат мира по художественной гимнастике проходил с 20 по 23 ноября 1975 года в Мадриде, Испания. В личном зачёте разыгрывались медали в упражнениях с обручем, мячом, булавами, лентой и в многоборье, в групповом — в упражнениях с тремя скакалками/тремя мячами.
Принимали участие спортсменки из следующих стран: Испания, ФРГ, Япония, Италия, Канада, Бразилия, Франция, Бельгия, США, Израиль, Новая Зеландия, Австрия, Швейцария, Великобритания. В знак протеста против режима Франко такие страны как Болгария, СССР и ГДР не прислали своих команд. В результате данные соревнования проходили с очень слабым составом участниц.

Результаты
Таблица медалей
Обруч
Мяч
Булавы
Лента
Индивидуальное многоборье
Группы, финал
Группы, предварительные результаты
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики