Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2007 проводился в городе Эдмонтон (провинция Альберта, Канада) c 25 по 31 марта 2007 года как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате приняло участие 14 мужских команд и 11 женских команд. Чемпионат проводился в 6-й раз.
В мужском турнире чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная Швеции, победившая в матче за бронзовую медаль сборную США.
В женском турнире чемпионом стала (2-й раз в своей истории) сборная Швеции, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная США, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Шотландии.

Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Группа B
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы

Матч за 3-е место

Финал

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места

Тай-брейки
Плей-офф
Полуфиналы

Матч за 3-е место

Финал

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)