Смешанная сборная Польши по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Польшу на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Польши (польск. Polski Związek Piłki Curlingu, англ. Polish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Польши по кёрлингу
Женская сборная Польши по кёрлингу
Смешанная сборная Польши по кёрлингу
Смешанная парная сборная Польши по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Польша -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Польши (польск.)