109-й Чемпионат Германии по лёгкой атлетике прошёл с 4 по 5 июля 2009 года на стадионе «Донауштадион» в Ульме. Забеги на 10000 метров состоялись 2 мая на стадионе «Везерштадион 11» в Бремене. 
В ходе соревнований было установлено 2 рекорда чемпионатов Германии. В прыжках в длину Себастьян Байер прыгнул на 8,49 м. Предыдущее достижение установил в рамках чемпионата ГДР 5 июля 1980 года в Дрездене Луц Домбровски (8,44 м). Каролин Нитра пробежала дистанцию 100 метров с барьерами за 12,78 с.

Результаты соревнований
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный протокол соревнований  (нем.)