Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1950 года проводился с 1 по 6 февраля 1950 года в американских Лейк-Плэсиде (прыжки с трамплина) и Румфорде (лыжные гонки). Первоначально чемпионат планировалось полностью провести в Лейк-Плэсиде, но из-за недостатка снега лыжегоночную часть перенесли в Румфорд. Чемпионат стал первым в истории проводящимся за пределами Европы, и первым чемпионатом мира после долгого перерыва из-за Второй мировой войны. В общекомандном зачёте первенствовали шведские спортсмены, завоевавшие 7 медалей, из которых 3 золотые.

Лыжные гонки, мужчины
18 км
3 февраля 1950 г.

50 км
5 февраля 1950 г.

Эстафета 4 × 10 км
6 февраля 1950 г.

Лыжное двоеборье, мужчины
1 февраля 1950 г.

Прыжки с трамплина, мужчины
1 февраля 1950 г.

Медальный зачёт
Жирным выделено максимальное количество медалей в каждой категории.

Ссылки
Протокол (недоступная ссылка)
Протокол (недоступная ссылка)
Протокол (недоступная ссылка)