Кубок Владимирской области по футболу — ежегодный кубковый турнир, проводящийся в рамках Четвёртого дивизиона России по футболу среди любительских команд Владимирской области. Турнир основан в 1955 году, а с 1978 года его победитель играет с победителем чемпионата Владимирской области за Суперкубок области.

Структура проведения
Турнирная система плей-офф остаётся неизменной из года в год, однако в связи с непостоянным количеством участников, кубок каждый сезон стартует с разной стадии.
Так, ещё в 1989 году турнир стартовал с 1/32 финала, в нём принимало участие 22 команды.
Но в 2000-х количество участников сократилось, и турнир стал начинаться с 1/8, 1/4, а то и сразу с 1/2 финала.
В 2010-х года областная федерация футбола под угрозой снятия очков в итоговой таблице обязала все команды чемпионата области («первой группы») участвовать в розыгрыше кубка, и количество участвующих команд снова увеличилось.

Обладатели кубка
Ниже представлена таблица обладателей кубка области по годам.

Текущий сезон
1/8 финала
Первые матчи состоялись 12 июня 2013 года, ответные — 26 июня.

1/4 финала
Первые матчи состоялись 10 июля 2013 года, ответные — 24 июля.

1/2 финала
Первые матчи состоялись 7 августа 2013 года, ответные — 21 августа.

Финал
Финал состоялся 4 сентября 2013 года на МСА "Торпедо". Впервые в истории турнира кубок достался команде из Собинки.

Победитель
Труд (Собинка)  Первый титул

См.также
Чемпионат Владимирской области по футболу

Ссылки
Все обладатели кубка Владимирской области по футболу
Кубок области 2017


== Примечания ==