Универсальный бой (Русский бой) (англ. Unifight) — комплексный вид спорта, включающий в себя преодоление полосы препятствий, метание ножей, стрельбу и рукопашный бой.

История
Был создан в 1996 году. Первоначально назывался «Русский бой». У истоков этого вида спорта стоял олимпийский чемпион по борьбе дзюдо, кандидат педагогических наук Сергей Петрович Новиков. Концепцию и правила нового вида спорта подготовил полковник ФСБ Валерий Иванович Харитонов. Поддержку новому виду спорта оказал главнокомандующий Внутренних Войск МВД России Анатолий Афанасьевич Шкирко.
В 1997 году российское телевидение начало пропагандировать этот вид спорта в программе «Русский бой». Соревнования вызвали большой интерес в России и за её пределами. Особо заинтересовались этим видом спорта представители силовых структур и спецподразделений.
На международной арене этот вид спорта получил название «Универсальный бой». В 2000 году в Виннице состоялся учредительный конгресс Международной любительской Федерации «Универсальный бой» (ФИАУ). Федерация была зарегистрирована 12 декабря того же года в Париже. Президентом федерации был избран Сергей Новиков.
Впоследствии была создана Международная любительская федерация «Зимний Унифайт»(FIAWU), президентом которой также является Сергей Новиков.
Национальные Федерации универсального боя созданы в целом ряде стран СНГ, бывшей Югославии, Чехии, Румынии, Болгарии, Франции и других. Членами Международной любительской федерации являются 32 страны, проведено 13 чемпионатов мира.
В 2000 году в Оренбурге был проведён первый чемпионат мира среди мужчин. В 2007 году в Баку был проведён первый чемпионат мира по универсальному бою среди женщин.

Правила соревнований
Первый этап представляет собой прохождение полосы препятствий. Она может состоять из 7—10 этапов в зависимости от возраста участников и ранга соревнований. В неё могут входить лабиринты, бумы, заборы, сетки, лестницы, барьеры и другие препятствия.
После прохождения полосы участники стреляют в цель из пневматического пистолета или пейнтбольного ружья. Затем следует метание в цель ножей. Участники моложе 13 лет вместо стрельбы и метания ножей мечут в цель теннисные мячи. Спортсмен, первым преодолевший полосу препятствий, получает 1 очко.
Через одну минуту после первого этапа следует второй, включающий в себя поединок на ринге или татами. В ходе поединка разрешаются удары, броски, удушения и болевые приёмы. Для участников до 13 лет ударная техника запрещена. Число раундов и их продолжительность зависят от возраста и квалификации участников, этапа соревнований  и их ранга. За каждый выигранный раунд спортсмен получает 1 очко. В случае чистой победы встреча заканчивается досрочно. Победа в двоеборье присуждается бойцу, одержавшему досрочную победу на полосе препятствий или в  поединке. В противном случае победителем становится спортсмен, набравший в сумме двух видов двоеборья большее число очков.

Проведённые чемпионаты
Чемпионаты Европы
2004 — Москва, 16 стран;
2008 — Дробета-Турну-Северин, Румыния, 15 стран;
2009 — Мангалия, Румыния, 15 стран;
2010 — Решица, Румыния, 12 стран.???

2015 — Медынь, Россия (10-17 июля).
2016 — Черноморск, Украина (24-28 августа)
2017 — Коблево, Украина (27 августа - 01 сентября).

Чемпионаты мира
2000 — Оренбург, 16 стран;
2001 — Самара, 20 стран;
2002 — Санкт-Петербург, 21 страна;
2003 — Киев, Украина, 25 стран;
2004 — Подгорица, Сербия, 31 страна;
2005 — Санкт-Петербург, 34 страны;
2006 — Калининград, 36 стран;
2007 — Ташкент, Узбекистан, 32 страны;
2008 — Калининград, 36 стран;
2009 — Прага, Чехия, 40 стран;
2011 — Москва, 35 стран;
2012 — Медынь, 30 стран.???

2015 — Медынь (16-23 ноября).
2016 — Медынь (14-21 ноября).
2017 — Медынь (17-20 ноября).

Известные спортсмены
Амагов, Адлан Майрбекович (1986) — боец смешанных единоборств, чемпион России по боевому самбо, чемпион мира и Европы по универсальному бою, победитель многих турниров, мастер спорта по рукопашному бою, самбо и комплексному единоборству;
Дамковский, Артём Геннадьевич (1983) — профессиональный боец смешанного стиля из Белоруссии, чемпион M-1 Global в лёгком весе, многократный чемпион республики по рукопашному бою и панкратиону, призёр чемпионатов мира по универсальному бою;
Ибрагимов, Тамерлан (1986) — боец смешанных единоборств, призёр чемпионата России по рукопашному бою, чемпион России и Европы по универсальному бою, мастер спорта России, инспектор штаба Управления внутренних дел по городу Грозный.

Примечания
Ссылки
История универсального боя
Универсальный бой. Правила соревнований
Историческая справка об универсальном бое
Универсальный бой