20-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом в седьмой раз стал бишкекский «Дордой». Кочкор-атинский «Нефтчи» стал серебряным призером. Третье место занял «Абдыш-Ата» из Канта.

Участники
В чемпионате приняли участие 6 команд, игравших между собой в четыре круга. Из участников прошлого сезона продолжили участие 4 сильнейших команды, тогда как «Химик» (Кара-Балта) в этом сезоне по финансовым причинам перешёл в первую лигу, а «Шер» (Бишкек) прекратил существование. Спустя сезон в высшую лигу вернулся ошский «Алай», пропустивший прошлый чемпионат по политическим причинам. Также в высшую лигу решением Федерации футбола включён «Иссык-Куль» (Каракол), не выступавший в прошлом сезоне в соревнованиях высшей или первой лиги.
После первых двух кругов «Иссык-Куль» отказался от участия, в оставшихся матчах ему засчитаны поражения 0:3.

Итоговая таблица
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самая крупная победа и Самый результативный матч: 11.06.2011 Иссык-Куль — Абдыш-Ата 1:9
В ходе чемпионата не сделано ни одного хет-трика.

Примечания
Ссылки
Результаты на RSSSF