ASICS — японская корпорация, являющаяся одним из лидеров по производству спортивной обуви и одежды. Также имеет модное направление под названием Onitsuka Tiger.

История
История компании ASICS началась в 1949 году в послевоенной Японии. Кихатиро Оницука (яп. 鬼塚 喜八郎) задумался, как он может помочь японской молодёжи в такое тяжелое для страны время. Решение пришло быстро, господин Оницука решил создать спортивный бренд для всех, чтобы с помощью спорта воодушевить своих сограждан. Так родилась фирма Onitsuka Tiger.
В первое время своего существования компания поставляла товар только на внутренний рынок Японии и Китая, и этим воспользовались основатели корпорации Nike Фил Найт и Билл Бауэрман, закупая кроссовки и перепродавая их в США . В 1977 году после расширения компания Onitsuka Tiger была переименована в ASICS — аббревиатура от «Anima sana in corpore sano», что в переводе с латыни означает «В здоровом теле здоровый дух». В городе Кобе был построен научно-исследовательский институт спорта для изучения и проектирования беговой обуви.

Нынешнее время
На сегодняшний день ASICS занимает 5-е место в мире среди крупнейших компаний, производящих спортивную одежду и обувь.
На 31 марта 2011 г. штат компании ASICS насчитывает более 5600 сотрудников по всему миру. За последние годы компания стала самым быстрорастущим брендом спортивной обуви в Европе. Бренд ASICS относится к топовым брендам производителей спортивной одежды и обуви.

Рекламное спонсорство
Кристоф Леметр
Райан Холл — американский бегун на длинные дистанции, единственный белый марафонец, имеющий результат в марафоне лучше 2:05:00 (2:04:58 в Бостоне, 2011)
Мара Ямаучи
Лоло Джонс

Примечания
Ссылки
Официальный сайт