Лесото впервые приняло участие на Олимпийских играх в 1972 году. С тех пор карликовое государство пропустило лишь одну летнюю Олимпиаду, присоединившись в 1976 году к массовому бойкоту африканскими государствами Игр в Монреале. На зимних Олимпиадах Лесото никогда не участвовало. Спортсмены Лесото никогда не завоёвывали олимпийских медалей.
Национальный Олимпийский комитет Лесото образован в 1971 году, и признан МОК в 1972 году.

См.также
Список знаменосцев Лесото на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Лесото на официальном сайте Олимпийского движения
Олимпийский комитет Лесото