Виктория Вячеславовна Шульгина (8 сентября 1993 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Ярыгин 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Первенство России 2011 года — ;

Ссылки
Шульгина Виктория Вячеславовна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Виктория Шульгина — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Шульгина Виктория Вячеславовна (неопр.). infosport.ru.  Спортивная Россия. Проверено 27 сентября 2018.