Сосруко Каральбиевич Кодзоков (род. 17 ноября 1993) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы среди юниоров, призёр Кубка мира в командном зачёте, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2017 года.

Спортивные результаты
Первенство России среди юниоров 2011 года — ;
Первенство Европы среди юниоров 2012 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2016 года — ;
Межконтинентальный кубок Алроса 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Ссылки
Кодзоков Сосруко Каральбиевич (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 6 июня 2016.
Сосруко Кодзоков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кодзоков Сосруко Каральбиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 30 сентября 2018.