Геннадий Борисович Белоглазов — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса. Член Федерации спортивного и боевого самбо Пермского края. Председатель Федерации СЛА Пермского края. Чемпион России в классе двухместных микросамолётов, обладатель Кубка России по СЛА-мото, мастер спорта России по дельталётному спорту. Увлекается футболом, горными лыжами и бадминтоном.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1982 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;

Дельталётный спорт
Кубок России по СЛА-мото 2012 года — ;
Чемпионат России в классе двухместных микросамолетов 2013 года — ;

Ссылки
Федерация спортивного и боевого самбо Пермского края (неопр.).  sambo.perm.ru. Проверено 11 июня 2017.
Пермская Краевая федерация дельталётного (СЛА-мото) и СЛА-планерного спорта. Клуб СЛА «Точка отрыва» (неопр.).  sla.perm.ru. Проверено 11 июня 2017.
В. Л. Мутко. Приказ Минспорттуризма РФ от 23 апреля 2012 года № 66-НГ О присвоении спортивного звания «Мастер спорта России» (неопр.).  docs.pravo.ru (23 апреля 2012). Проверено 11 июня 2017.