Мексика принимала участие в Летних Олимпийских играх 1980 года в Москве в тринадцатый раз за свою историю, и завоевала одну серебряную и три бронзовые медали. Мексику представляли 45 спортсменов (36 мужчин и 9 женщин). Единственное серебро принёс знаменосец сборной прыгун в воду Карлос Хирон, а все три бронзы были завоёваны в конном спорте, при этом 43-летний Хоакин Перес занял третье место как личном конкуре, так и в командном.

Серебро
Карлос Хирон — прыжки в воду, 3-метровый трамплин, мужчины

Бронза
Хоакин Перес — конный спорт, индивидуальный конкур.
Хоакин Перес, Хесус Гомес, Херардо Тассер и Альберто Васкес-младший — конный спорт, командный конкур.
Мануэль Мендивиль, Давид Барчена, Хосе Луис Перес и Фабиан Васкес — конный спорт, командное троеборье.

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Мексика на Олимпийских играх 1980 года в Москве  (англ.)