Зайирбек Госенович Азизов — российский самбист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России. Выпускник Санкт-Петербургского государственного университета физической культуры имени П. Ф. Лесгафта. Тренер по самбо. Представитель Нижегородской общественной организации «Национально-культурный центр народов Дагестана» в Кстовском районе.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 марта 2009). Проверено 9 июня 2016.
Кстово САМБО, тренер З. Г. Азизов (неопр.).  azizovkstovo.wordpress.com. Проверено 3 марта 2017.