Игрок года по версии футболистов Профессиональной футбольной ассоциации Ирландии (часто называют Игрок года по версии ПФАИ или просто Ирландский игрок года) — награда, которая вручается футболисту чемпионата Ирландии, который был лучшим игроком прошедшего сезона.
Шорт-лист составляется членами Профессиональной футбольной ассоциации Ирландии, а затем победитель выбирается путём голосования других игроков лиги. Приз считается высшей наградой ПФАИ для футболистов и рассматривается в качестве основной премии «игрока года» в Ирландии.
Награда была впервые вручена в 1981 году, её получил игрок «Атлон Таун» Патрик О’Коннор. Четыре футболиста получали приз дважды: Пол Дулин, Пэт Фенлон, Глен Кроу и Джейсон Бирн.

Победители
Распределение по клубам
Распределение по странам
Ссылки
Ireland — Player of the Year and Other Awards