Монголия впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1964 году. С тех пор Монголия участвовала во всех летних Олимпийских играх, кроме Олимпийских игр 1984 года. В 1984 году Монголия поддержала бойкот Олимпийских игр, предложенный СССР. В зимних Олимпийских играх Монголия принимает участие с 1964 года, но пропустила зимние Олимпийские игры 1976 года.
По состоянию на 2012 год, монгольские спортсмены в общей сложности завоевали двадцать четыре олимпийских медалей в четырёх видах спорта: борьбе, дзюдо, боксе и стрельба.
Национальный Олимпийский комитет Монголии был основан в 1956 году, а признан Международным олимпийским комитетом в 1962 году.

Медалисты
Таблицы медалей
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
См. также
Монголия
Олимпийские игры
Олимпийское движение и политический протест
Список знаменосцев Монголии на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Монголия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.