Гол в пустые ворота (англ. empty net goal / empty netter) — в хоккее с шайбой гол, который забивается в ворота команды, снявшей вратаря и выпустившей шестого полевого игрока. Гол происходит в двух случаях:

Это происходит обычно в последние две минуты матча, особенно когда команда проигрывает с отставанием не более чем в 2 шайбы. Она в таком случае убирает вратаря и выпускает шестого полевого игрока, чтобы попытаться сократить разрыв в счёте или сравнять его. Если же их противник перехватывает шайбу, то он часто идёт в атаку, перейдя центральную красную линию в площадке: с высокой вероятностью последующий бросок может стать голевым и решить исход матча. Бросок обычно не делается в таком случае со своей половины площадки, поскольку при промахе может быть зафиксирован проброс в пользу команды, снявшей вратаря. В редких случаях команда убирает вратаря, имея численное преимущество и пытаясь реализовать его, причём это происходит не всегда в конце матча, а чаще при удалении двух игроков у противника.
Это может происходить в случае отложенного штрафа: пострадавшая команда снимает вратаря и заменяет его шестым полевым игроком, пытаясь забросить шайбу. Риска пропустить шайбу после броска противника нет, поскольку в случае перехваты шайбы судья остановит встречу и удалит кого-то из состава противника. Однако при этом команда может забросить шайбу в собственные ворота, когда нападающий допустит ошибку при передаче на защитника (особенно если он ещё и под прессингом). Гол записывается на счёт последнего игрока забросившей команды, который последним касался шайбы.

Статистика
В англоязычных таблицах статистики шайбы в пустые ворота записываются в поля EN, ENG или ENA (сокращения от empty netters, empty net goals, empty netters against). Они не записываются как пропущенные кем-то из вратарей, поэтому на процент отбитых бросков не влияют.

Голы в футболе
Подобные голы забиваются и в футболе, особенно в случае, когда команда выступает в турнире по олимпийской системе. Это происходит как раз на последних минутах: виной тому является обычно голкипер, который идёт в атакующую зону и участвует в розыгрыше углового или штрафного удара. Существует вероятность, что защищающая команда в контратаке забьёт победный гол в пустые ворота. Самые известные случаи — гол Хаби Алонсо в матче Кубка Англии «Ливерпуль» — «Лутон Таун» и гол Райана Маккена в матче Кубка Шотландии «Куин оф зе Саут» — «Данди». В статистике эти голы не выделяются каким-либо образом.

См. также
Замена вратаря


== Примечания ==