Гре́ческая федера́ция футбо́ла (греч. Ελληνική Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία (EPO)) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Греции. Основана в 1926 году. Член ФИФА с 1927 года и УЕФА с 1954 года.
Офис находится в Афинах. Под эгидой Футбольной федерации Греции проводятся такие соревнования: чемпионат и Кубок Греции. Федерация организовывает деятельность и управление национальными сборными по футболу, в их число входит также и главная сборная страны.

Ссылки
Официальный сайт Греческой федерации футбола  (греч.)
Страница на сайте УЕФА (англ.)
Страница на сайте ФИФА (англ.)