Олимпийская спортивная конфедерация Германии (нем. Deutscher Olympischer Sportbund, DOSB) основана 20 мая 2006 года в результате слияния Немецкой спортивной конфедерации (Deutscher Sportbund) и Национального олимпийского комитета Германии (Nationales Olympisches Komitee für Deutschland), ведущего свою историю с 1895 года.
Организация представлена 89 000 спортивными клубами, в которых зарегистрировано около 27 миллионов участников, т.е. примерно треть населения.

История
Германия создала специализированную олимпийскую организацию одной из первых в 1895 году, Международный олимпийский комитет признал её в том же году. Первоначально она называлась примерно следующим образом: Комитет по участию Германии на Олимпийских играх в Афинах (Komitee für die Beteiligung Deutschlands an den Olympischen Spielen zu Athen). В 1896 году страна впервые приняла участие на Играх. К следующим играм название организации менялось в соответствии с городом-хозяином Игр. Так было до 1904 года.
В 1916 году Берлин получил право повести летнюю Олимпиаду, но из-за участия большинства стран в Первой мировой войне Игры были отменены. Поскольку Германия как противник Антанты была исключена из «Олимпийской семьи», Немецкая Рейхскомиссия по Олимпийским играм (Deutscher Reichsausschuss für Olympische Spiele) была переименована в Немецкую Рейхскомиссию по физическим упражнениям (Deutscher Reichsausschuss für Leibesübungen).
На Олимпиаду-1920 Германия вместе с бывшими союзниками приглашены не были. Ввиду этого в стране были устроены собственные Немецкие соревнования (Deutsche Kampfspiele) как для летних, так и для зимних видов спорта. Проведённые в 1922 году зимние соревнования опередили первую Белую Олимпиаду на два года. Олимпиада-1924 также прошла без Германии, только к 1928 году страну снова приняли в «Олимпийскую семью». Наконец, в 1936 году Берлин принимает у себя летние, а Гармиш-Партенкирхен — зимние Олимпийские игры.
После Второй мировой войны Германия была разделена, а национальная олимпийская организация упразднена. В 1947 году была попытка её воссоздать, но МОК не признал новую структуру. 24 сентября 1949 года ФРГ образовывает Национальный олимпийский комитет Германии (Nationales Olympisches Komitee für Deutschland). 22 апреля 1951 года в ГДР появляется Национальный олимпийский комитет Восточной Германии (Nationales Olympisches Komitee für Ostdeutschland), который в 1965 году переименовывается в Национальный олимпийский комитет ГДР (Nationales Olympisches Komitee der DDR); его признают только в 1968 году. Кроме того, в 1950—1956 годы функционировал Национальный олимпийский комитет Саара (Nationales Olympisches Komitee des Saarlande) — немецкой территории под мандатом Франции. Два последних были ликвидированы после воссоединения страны.
Окончательное объединение спортивных структур было осуществлено после не вполне успешного выступления Германии на Олимпиаде-2004. Общественная критика привела к созданию нынешней структуры на базе спортивной конфедерации и НОКа.

Ссылки

Олимпийская спортивная конфедерация Германии
Организация по неолимпийским видам спорта в Германии