Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1998 (англ. 1998 Men's Hockey Champions Trophy) — 20-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 31 октября по 8 ноября 1998 года на стадионе «National Hockey Stadium» в городе Лахор (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 4-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Пакистана со счётом 3:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Австралии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Южной Кореи со счётом 8:7 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1).

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1998 и Олимпийских играх 1996
 Испания — 2-е место на чемпионате мира 1998 и Олимпийских играх 1996
 Германия — 1-е место на Трофее чемпионов 1997, 3-е место на чемпионате мира 1998
 Австралия — 4-е место на чемпионате мира 1998, 3-е место на Олимпийских играх 1996
 Республика Корея —

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1998 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1998 на сайте todor66.com (англ.)