Стойка Петрова (род. 18 сентября 1985 года) — болгарская боксёрша. Призёр чемпионатов мира 2016 и 2018 годов. Чемпионка Европы 2014 и 2018 года. Участница летних Олимпийских игр 2012 года. Член сборной Болгарии по боксу.

Карьера
Семикратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 48 кг (2009 год), до 51 кг (2011, 2012, 2013, 2014 годы), до 54 кг (2017 и 2018 год).
В 2011 году в Роттердаме на чемпионате континента сумела завоевать бронзовую медаль.
На следующий год в Лондоне на Олимпийских играх приняла участие, но заняла лишь 5-е место. 
На чемпионате Европы 2014 года в Бухаресте сумела опередить всех и стала впервые чемпионкой Европы.
В Казахстане, на чемпионате мира, дошла до финала, но уступила казахстанской спортсменке Дине Жоламан.
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, сумела вновь стать чемпионом континентального первенства.  
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в финале, 24 ноября 2018 года, болгарская спортсменка встретилась с тайваньской спортсменкой Линь Ю-Тин, уступила ей и завершила выступление на мировом первенстве на втором месте с серебряной медалью.

Примечания


== Ссылки ==