Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2012 проводилось с 3 по 8 января 2012 в городе Копенгаген (Дания) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился в 8-й раз.
В первенстве принимало участие 15 мужских и 9 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2012.
В мужском турнире чемпионами стала (2-й раз в своей истории) сборная Италии, победившая в финале сборную России. Бронзовые медали завоевали проигравшие в полуфиналах сборные Эстонии и Нидерландов.
В женском турнире чемпионами стала (2-й раз в своей истории) сборная Италии, победившая в финале сборную Дании. Бронзовые медали завоевала сборная Англии.

Мужчины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 7 команд (в группе B — 8 команд) и играют между собой по круговой системе в один круг. По две лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийская система: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовую медаль получают обе команды, проигравшие в полуфиналах.

Команды
Групповой этап
Группа А
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2012.

Женщины
Формат соревнования
Команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят в плей-офф: команда, занявшая в группе 1-е место, выходит прямо в финал, команды, занявшие 2-е и 3-е место, встречаются между собой в полуфинале.

Команды
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2012.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК
Официальный сайт чемпионата (в веб-архиве) (англ.)
Страница чемпионата на сайте CupOnline (англ.)