Гарик Грантович Айвазян — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион и призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, мастер спорта России международного класса. Выпускник Красноярского государственного педагогического университета. Член сборной команды страны в 1995—2004 годах. Живёт в Красноярске. Тренер-преподаватель СДЮСШОР по дзюдо (Красноярск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;

Ссылки
Гарик Айвазян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Айвазян Гарик (неопр.).  Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2015.