Яраги Гаджиевич Шугаев (род. 18 июля 1960, Караша, Дагестанская АССР) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, чемпион и призёр чемпионатов Европы, обладатель Кубка мира, мастер спорта СССР международного класса (1979).

Биография
Увлёкся борьбой в 1974 году. Воспитанник СДЮШОР «Динамо» (Махачкала). Тренировался под руководством Салима Нуцалханова и Загалава Абдулбекова. В 1977 году выполнил норматив мастера спорта СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1981 года — ;

Примечания
Ссылки
Яраги Шугаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Шугаев Яраги Гаджиевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 сентября 2016.
Шугаев Яраги Гаджиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.