Соперничество aлма-атинского «Кайрата» и ташкентского «Пахтакора» в чемпионатах СССР — среднеазиатское дерби — было основным спортивным событием года, его в обязательном порядке посещало высшее руководство республик. Оно было частью более общего противостояния на всех уровнях, возникшего в середине XX века между Казахстаном и Узбекистаном. Считалось, что эти две советские республики доминируют в азиатской части Советского Союза и отношения между ними являются важнейшим элементом политики Москвы в центральноазиатском регионе. Отсюда следовала четкая иерархия представительства двух республик в партийной номенклатуре СССР, — лидер Казахстана, как правило, был членом Политбюро ЦК КПСС, а лидер Узбекистана — кандидатом в члены Политбюро. Достаточно вспомнить хотя бы таких известных в советское время деятелей, как первый секретарь ЦК компартии Казахстана Динмухамед Кунаев и первый секретарь ЦК компартии Узбекистана Шараф Рашидов. Тогда соперничество выражалось в стремлении выставить именно свою республику в качестве самой передовой и успешной. Естественно, что одним из самых эффективных способов достижения этой цели были взаимные интриги и конечно же любимая игра двух первых руководителей союзных республик. Футбол в их жизни занимал особое место.
За победу в двух матчах каждой из команд прощалось все, даже вылет в первую лигу по итогам сезона.
Сергей Страшненко, бывший футболист «Пахтакора», вспоминал:

Известный футболист и тренер «Кайрата» Тимур Сегизбаев:

Впервые в высшей лиге чемпионата СССР, в то время называвшейся «Классом А» команды встретились в 1960 году 25 сентября, матч проходивший в Алма-Ате, выиграл со счётом 1:0 «Кайрат».
В чемпионатах и кубках СССР по футболу команды встречались между собой 50 раз.
В Высшей лиге Чемпионата СССР

Примечания
Ссылки
История ФК «Пахтакор»
История ФК «Кайрат»
Статья о «Среднеазиатском дерби» на сайте ztgzt.kz