Автогол (гол в свои ворота) — в спортивных играх взятие (обычно случайное) игроком защищающейся команды собственных ворот, засчитывается как взятие ворот нападающей командой.
Довольно распространенное явление в спортивных состязаниях. По статистике чемпионатов мира по футболу — один автогол приходится примерно на 50 обычных голов.

Футбол
В футболе автогол в ряде случаев не засчитывается (правило 10 игры в футбол): «если мяч был направлен в собственные ворота первым касанием при пробитии штрафного удара, свободного штрафного удара, удара от ворот, углового удара или непосредственно вбросом аута». Во всех этих случаях назначается угловой удар. Ряд случаев, предусмотренных правилами, имеет лишь теоретическое значение (например, едва ли на практике можно попасть в свои ворота с углового в одно касание).
Поскольку при взятии ворот учитывается нарушение правил только атакующей командой, автогол может быть забит, например, рукой.
Если обороняющийся задел мяч: если атакующий игрок направлял мяч в ворота, и мяч задел кого-то из игроков соперника и попал в ворота, то это не будет автоголом. Если нападающий не направлял мяч в ворота, тогда засчитывается автогол. Направлял ли игрок мяч в ворота — определяет судья матча.
Если обороняющийся бил по мячу: игрок, забивший мяч в свои ворота, считается автором гола (с пометкой «в свои ворота»), если мяч без его касания не попал бы в створ ворот. В противном случае гол записывается на имя игрока атакующей стороны, бившего по воротам. При подсчёте общего числа мячей, забитых игроком в ходе турнира, автоголы не учитываются.

Известные автоголы
Руд Крол, Нидерланды (23.06.1974) — в матче со сборной Болгарии, забил гол в свои ворота. Этот гол стал единственным голом, пропущенным сборной Голландии на этом чемпионате в двух групповых турнирах (ещё два гола она пропустила в финале от сборной ФРГ). Перед началом чемпионата один из крупных голландских банков установил личные призы в виде денежной премии за каждый гол, забитый на чемпионате. После окончания чемпионата под давлением общественности банк выплатил премию и этому игроку.
20 марта 1976 игрок «Астон Виллы» Крис Николл забил все 4 мяча в матче его команды с «Лестер Сити», завершившемся со счётом 2:2.
Рой Кин в матче «Ноттингем Форест» — «Кристал Пэлас» в январе 1991 года отдал пас своему вратарю, что привело к пропущенному голу. Тренер Брайан Клаф, как только Рой вошёл в раздевалку, тут же вырубил его мощным хуком. Когда Кин пришёл в сознание, Клаф сказал: «Мальчик, ты слышишь меня? Ну так вот, никогда, слышишь, салага, никогда не отдавай так мяч назад своему вратарю». Как потом признавался Кин, он усвоил этот урок на всю жизнь.
Андрес Эскобар, Колумбия 22 июня 1994 забил автогол в матче со сборной США на ЧМ-1994 и был убит вскоре после возвращения команды в Колумбию.
Стан Ван ден Бюйс из клуба «Экерен» в матче чемпионата Бельгии в 1996 году забил в свои ворота три мяча, что привело к поражению его команды от «Андерлехта» 2:3.
Михаэль Баллак в составе «Байера» забил автогол в последнем туре бундеслиги 1999/2000 в матче с «Унтерхахингом», в результате «Байер» проиграл 0:2, а «Бавария», победив «Вердер», обошла «Байер» по разнице мячей и выиграла чемпионат.
9 октября 1999 в решающем отборочном матче Евро-2000 Россия — Украина вратарь сборной России Александр Филимонов после штрафного удара в исполнении Андрея Шевченко забросил мяч в собственные ворота. Официально этот мяч не был признан УЕФА автоголом (гол был записан на пробивавшего штрафной удар Андрея Шевченко), однако в российских спортивных СМИ инцидент получил известность именно как автогол, который не позволил |сборной России попасть на турнир.
Автогол, забитый 16 июня 2001 Раду Ребежей («Сатурн» Раменское) в матче чемпионата России, вошёл в пятёрку лучших голов тура по версии газеты «Спорт-Экспресс».
Футбольный матч «Адема» — «Л’Эмирн» во время чемпионата Мадагаскара по футболу в 2002 году стал рекордным по числу автоголов: всего команда «Стад Олимпик л’Эмирн» забила 149 голов в свои ворота. В результате этого курьёзного матча тренер команды и четыре её игрока были дисквалифицированы сроком на 3 года.
Каха Каладзе, защитник «Милана» и капитан сборной Грузии, выступая за национальную сборную в отборочном матче чемпионата мира со сборной Италии 5 сентября 2009 забил дважды в собственные ворота с интервалом в 11 минут. Эти голы оказались единственными за игру. При этом за всю карьеру за сборную Грузии Каладзе забил лишь 1 гол.
В Бундеслиге сезона 2009/10 «Ганновер» забил три гола в свои ворота, играя против «Боруссии» Мёнхенгладбах и проиграл 5:3.
В матче 1/8 Кубка Англии 19 февраля 2012 года «Брайтон» забил три автогола во встрече с «Ливерпулем». Два из них забил полузащитник Лиэм Бридкатт. Матч завершился со счётом 6:1
В матче 22 тура чемпионата Англии 2012/13 12 января в матче между «Сток Сити» и «Челси» игрок «Сток Сити» Джонатан Уолтерс забил два автогола головой. Матч завершился со счётом 4:0. При этом Уолтерс не забил пенальти, назначенный в ворота «Челси» при счёте 4:0.
19 июля 2013 года в матче 1/8 финала Кубка Латвии «Спартак» забил три автогола во встрече с «Металлургом». Матч завершился со счётом 2:4
Первый гол на Чемпионате мира по футболу 2014 года был забит в собственные ворота. Его автором стал бразилец Марсело, в матче открытия против Хорватии.
Чемпион мира по футболу 2014 года в составе сборной Германии Кристоф Крамер в матче немецкого первенства 2014/2015 забил автогол с центра поля. Полузащитник менхенгладбахской «Боруссии» поразил собственные ворота на 58 минуте матча с одноименной командой из Дортмунда. Крамер получил мяч в центральном круге и, пытаясь отдать пас вратарю, перебросил вышедшего из штрафной голкипера.
15 июля 2018 года автогол впервые был забит в финале чемпионата мира. В матче сборных Франции и Хорватии после подачи штрафного французом Антуаном Гризманном хорват Марио Манджукич, выиграв верховую борьбу, случайно скинул мяч головой прямо в свои ворота. Позже в этом же матче Манджукич забил и в ворота сборной Франции.

Другие виды спорта
В хоккее автогол засчитывается на имя атакующего игрока другой команды, последним коснувшегося шайбы.

27 апреля 2004 в матче первого раунда чемпионата мира Япония — Дания (3:4) японский игрок Нобухиро Сугавара после паса датского хоккеиста на пятачок мощным щелчком забил шайбу в собственные пустые ворота, после чего радостно вскинул руки. Однако сам Нобухиро позже утверждал, что это был жест отчаяния. Этот автогол привёл к поражению японской команды.
14 мая 2008 в матче 1/4 финала чемпионата мира Россия — Швейцария (6:0) швейцарские хоккеисты к седьмой минуте первого периода забросили две шайбы в свои ворота. Сначала Рафаэль Диас слишком сильно подтолкнул рукой шайбу вратарю Мартину Герберу, и гол был записан на счёт Максима Афиногенова, а через четыре минуты Филипп Фюррер, пытаясь отбросить шайбу подальше от ворот с отскоком от лицевого бортика, забил гол впритирку со штангой. Автором шайбы был определён Данис Зарипов, даже не касавшийся её в том эпизоде — он проиграл вбрасывание Андреасу Амбюлю.
15 мая 2017 года в матче чемпионата мира против сборной Дании итальянский защитник Александр Эггер, споткнувшись при получении паса, в падении завёл шайбу в собственные ворота (в тот момент вратарь сборной Италии был заменён на шестого полевого игрока).
18 мая 2017 в матче 1/4 финала чемпионата мира Швейцария — Швеция (1:3) шведский игрок Оливер Экман-Ларссон после эффектного паса соперника подправил шайбу в собственные ворота.В баскетболе если игрок случайно забрасывает мяч в свою корзину, то очки записываются капитану соперников, если умышленно, то очки не засчитываются. В НБА очки записываются на счет ближайшего к корзине игрока атакующей команды.


== Примечания ==