Таджикистан, как независимое государство, впервые выступил на летней Олимпиаде 1996 года и с тех пор принимал участие во всех летних Играх. В зимних Олимпиадах спортсмены Таджикистана участвовали четыре раза. На летних Олимпийских играх 1992 года таджикские спортсмены входили в состав Объединённой команды, а ранее, с 1952 года, выступали под флагом СССР.
Всего за время выступления в качестве независимой команды спортсмены Таджикистана завоевали 4 олимпийские медали (1 золотую, 1 серебряную и 2 бронзовых): две медали были завоёваны на летней Олимпиаде в Пекине и одна на летних Олимпийских играх в Лондоне 2012 года. На летних Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро 2016 года было завоёвано 1 золотая медаль.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
Летние виды спорта

См. также
Список знаменосцев Таджикистана на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Таджикистан на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.