Раке́тка — инвентарь, используемый в настольном теннисе (пинг-понге). Ракетка состоит из ручки и сплошной бьющей поверхности. Любительские ракетки продаются в готовом виде, однако для серьёзных занятий настольным теннисом ракетка собирается индивидуально из отдельных компонентов — так называемого основания (blade) и наклеиваемых на него накладок (rubber).

Основания
Накладки
Большинство современных накладок выполнены в виде «сэндвича» — из склеенных между собой губчатого материала (нижний слой) и резинового верхнего слоя красного или чёрного цвета. От характеристик этих материалов зависят характер игры и способность выполнять те или иные удары.

Гладкие
Гладкие «анти-спин»
С длинными шипами
С короткими шипами
С шипами без губки
Запрещённые правилами
Клей
История
В период зарождения настольного тенниса в XIX веке ракетки не стандартизировались — они были и со струнами, и с длинной ручкой (что обусловлено изрядным весом тогдашних мячей), а в качестве накладок применялись кожа, пергамент, велюр, пробка, позднее — наждачная бумага и резина.

См. также
Настольный теннис


== Ссылки ==