Валентин Семёнович Тараканов (род. 1956, Красноярск) — советский дзюдоист, призёр чемпионатов СССР и Европы, призёр Спартакиад дружественных армий, победитель чемпионата дружественных армий 1979 года, мастер спорта России международного класса.

Биография
В начале спортивной карьеры в спортивном обществе «Динамо» (Красноярск) тренировался под руководством Эдуарда Агафонова. Также выступал в борьбе самбо. В 1975 году был чемпионом СССР по самбо среди юниоров.. Председатель Коллегии судей Свердловской области.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по дзюдо 1979 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1980 года — .

Примечания
Ссылки
Валентин Тараканов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тараканов Валентин (неопр.). infosport.ru. Проверено 2 сентября 2018.