Влади́мир Вале́рьевич Ти́хонов (р. 31 октября 1956 года) — советский гимнаст, призёр летних Олимпийских игр 1976 года в Монреале.

Биография
Родился в 1956 году в Грозном. Выступал за клуб «Динамо» (Ростов-на-Дону). В 1976 году завоевал серебряную медаль Олимпийских игр в Монреале. В 1977 году на чемпионате Европы в Вильнюсе завоевал золото на брусьях и три бронзовые медали в индивидуальном многоборье, вольных упражнениях и на кольцах.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — М.: «Перо», 2015. — С. 191. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Владимир Тихонов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)