XVIII Всемирные игры глухих прошли в столице Дании, городе Копенгаген. Игры проводились с 13 по 26 июля 1997 года, участие в них приняли 2028 спортсменов из 65 стран.

Виды спорта
Программа XVIII Всемирных игр глухих включала 16 спортивных дисциплин (11 из которых индивидуальные, 5 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В XVIII Всемирных играх глухих приняли участие спортсмены из 65 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
XVIII всемирные игры глухих на Deaflympics.com