Чемпионат Европы по баскетболу 1949 — шестой чемпионат Европы по баскетболу среди мужчин, проходивший в столице Египта Каире. Обладательницей золотых медалей стала сборная Египта.

Ход событий
Семь национальных сборных, членов международной федерации баскетбола (ФИБА) приняли участие в чемпионате. Местом проведения чемпионата стал Египет. В то время чемпионаты Европы были открытыми, то есть любая, а не только европейская, сборная могла принять участие в чемпионате.
Согласно регламенту, чемпионат Европы 1949 года должен был принимать Советский Союз на правах победителя последнего первенства. Однако, СССР отказался участвовать и проводить чемпионат. Серебряный призёр чемпионата мира 1947 года Чехословакия была принимающей стороной на том чемпионате и поэтому не рассматривалась как кандидат на проведение ещё одного чемпионата. Ввиду данных обстоятельств, проведение чемпионата Европы 1949 года было предложено Египту, как бронзовому призёру чемпионата 1947 года.
Игры чемпионата проходили в столице Египта, Каире. Многие страны отказались от участия в чемпионате, обосновывая свой отказ транспортными трудностями — невозможностью добраться на чемпионат. Только четыре из семи команд, принимавших участие в чемпионате, были из Европы и даже это незначительное большинство включает трансконтинентальную Турцию, которая считается частью Европы на международной спортивной арене. ФИБА назвала чемпионат 1949 года одним из слабейших в истории соревнований. Только три из семи команд ранее уже были участниками европейского первенства, для остальных 4 команд это был дебют на европейской арене.
Египтяне, бронзовые призёры предыдущего чемпионата Европы 1947 года, выиграли все 6 матчей с разницей более 10 очков. Хозяева сумели опередить сборную Франции, которая за год до этого выиграла серебро на Олимпиаде в Лондоне, тогда как египтяне заняли там лишь 19-е место (в составе французов выступало 5 участников олимпийского турнира в Лондоне).

Результаты
Формат проведения чемпионата Европы 1949 был такой же как и у последнего предвоенного чемпионата 1939 года в Литве. Матчи проводились по круговой системе — каждая команда играла с каждой один матч. Победитель получал 2 очка, проигравшая команда — одно очко. Команда набравшая наибольшее количество очков после всех игр становилась чемпионом Европы.

Итоговое положение
Результаты матчей
Интересные факты
Бронзовым призёром в составе сборной Греции стал Файдон Маттайоу, выступавший на соревнованиях по академической гребле на Олимпийских играх 1948 года в Лондоне.

Примечания
Составы участников чемпионата Европы по баскетболу 1949 года
Ссылки
ФИБА-Европа Eurobasket 1949