Алексей Викторович Храпов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, главный тренер школы дзюдо в Дмитрове, тренер мужской сборной Московской области, мастер спорта России международного класса, Заслуженный тренер России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;

Известные воспитанники
Вопросов, Кирилл Игоревич — мастер спорта международного класса, призёр чемпионатов Европы и мира, призёр летней Универсиады 2013 года в Казани.

Ссылки
Алексей Храпов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Храпов Алексей Викторович - Заслуженный тренер России (неопр.).  МОУДОД СДЮШОР по дзюдо «Электросталь» (1 сентября 2014). Проверено 4 декабря 2015.