Марьяна Александровна Наумова (род. 22 апреля 1999, Старая Русса, Новгородская область, Россия) — российская спортсменка в пауэрлифтинге — жим штанги лёжа. Спортивную карьеру начала в десятилетнем возрасте в 2009 году. В период с 2009 по 2016 год неоднократно занимала призовые места на чемпионатах Мира по пауэрлифтингу (жим штанги лежа) по версиям спортивных федераций IPA, WPC, IPL, IRP в категории Open и Junior. Обладатель мировых рекордов по версиям этих федераций. В 2016 году в общероссийских соревнованиях по классическому жиму лежа по версии ведущей мировой федерацией пауэрлифтинга ФПР (IPF) заняла 1 место в своей весовой категории, установив национальный рекорд. В период с апреля 2016 по апрель 2018 за нарушение антидопинговых правил была дисквалифицирована в федерации IPF. В настоящее время вернулась в большой спорт. Общественный деятель, блогер. Член Общественной Палаты г.о. Химки.

Биография
Марьяна Александровна Наумова родилась 22 апреля 1999 года. Обучалась в Химкинском общеобразовательном лицее №12. В 2017 году после получения среднего образования поступила в Российский государственный гуманитарный университетС 2009 года занимается пауэрлифтингом (жим штанги лёжа).

Спортивные достижения
201103.05.2011 года. Чемпионат Европы по пауэрлифтингу и жиму штанги лёжа федерации IPA, г. Сочи, Россия. 1 место среди подростков 13—15 лет, 1 место среди женщин в весовой категории до 48 кг, 1 место в абсолютном зачете среди женщин.

201215.04.2012 года. Открытый чемпионат Московской области по пауэрлифтингу и жиму штанги лёжа федерация IPA-Россия, г. Мытищи, Московская область. Абсолютная чемпионка среди женщин. Установлен новый абсолютный мировой рекорд среди девушек-подростков 14 лет.

201616.01.2016 на чемпионате Московской области по классическому жиму лежа по версии федерации ФПР (IPF) Марьяна Наумова заняла 1 место в своей весовой категории, а также заняла 2 место в абсолютной категории среди женщин (OPEN).
16.02.2016 на первенстве России по классическому жиму лежа среди юношей и девушек по версии федерации ФПР (IPF) в г. Тамбов, Россия, Марьяна Наумова заняла 1 место в своей весовой категории, установив национальный рекорд. Результат спортсменки — 110 килограммов.

201804.08.2018 на международном турнире по пауэрлифтингу «Svrljig Open — Belmužijada», проводимом Сербской федерацией пауэрлифтинга IPF в городе Сврлиг, Марьяна Наумова заняла 1 место во взрослом (OPEN) и в юниорском зачете. Данное выступление спортсменки было первым после двухлетней паузы, вызванной дисквалификацией спортсменки.
27.09.2018 чемпионат Сирии по пауэрлифтингу (жим лежа) по версии федерации APF-IPF, Марьяна Наумова стала абсолютной чемпионкой турнира с результатом 100 кг., выступая за спортивные команды РГГУ (Москва) и ДонВОКУ (Донецк, ДНР). Также, Наумова провела показательное выступление в Алеппо в рамках спортивного праздника.
06.10.2018 первенство Москвы по пауэрлифтингу (жиму и жиму классическому) по версии федерации ФПР (IPF) в г. Москва, 1 место в возрастной категории "Юниорки до 23 лет" и 2 место в категории OPEN.
16.11.2018 чемпионат России по жиму (жиму классическому) по версии федерации ФПР (IPF) в г. Суздаль (Владимирская область), 3 место в категории OPEN.

Дисквалификация
В марте 2016 года у Марьяны Наумовой, единственной из всех участвующих в соревнованиях Arnold Sports Festival по версии ведущей мировой федерации пауэрлифтинга IPF спортсменок, оказался положительный результат при допинг-контроле. 17-летняя спортсменка была дисквалифицирована из-за наличия в пробе диуретиков и отстранена от участия в соревнованиях по версии спортивной федерации IPF на два года, а также оштрафована .

Общественная деятельность
В октябре 2014 года Марьяна Наумова посетила ДНР, где провела детские спортивные мероприятия и встречи со школьниками. В дальнейшем неоднократно посещала непризнанные республики с гуманитарными миссиями, за что её осуждали в украинских СМИ.
30 июня 2016 года Марьяна Наумова обратилась к Надежде Савченко с просьбой скорректировать «Закон Украины об оккупированных территориях» с тем, чтобы дети-спортсмены ДНР и ЛНР могли бы выступать на соревнованиях.
08 декабря 2018 года общим собранием членов московского областного комитета ЛКСМ (Ленинский коммунистический союз молодежи) Марьяна Наумова избрана в состав Бюро областного комитета ЛКСМ .

Примечания
Ссылки
Официальная страница Марьяны Наумовой Вконтакте
Официальная страница Марьяны Наумовой Facebook
Официальная страница Марьяны Наумовой Instagram
Официальная страница Марьяны Наумовой Youtube
Allpowerlifting.com — база данных мирового пауэрлифтинга.