19-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом впервые стал кочкор-атинский «Нефтчи». Нарынский «Дордой-Динамо» стал серебряным призером. Третье место занял «Абдыш-Ата» из Канта.

Участники
В чемпионате приняли участие 6 команд, игравших между собой в четыре круга. Изначально планировалось участие 9 команд и другая формула турнира, однако из-за политических событий в стране (см. Революция в Киргизии (2010)) с чемпионата снялись три клуба из южного региона — «Ак-Жол» (Араван), «Алай» (Ош) и «Жаштык-Ак-Алтын» (Кара-Суу). К моменту снятия ни одна из этих команд не провела ни одного матча, в промежуток 27 марта — 4 апреля были сыграны только 4 матча между северными клубами.
После снятия южных команд организаторы чемпионата решили провести между оставшимися турнир в 6 кругов (по 30 матчей), однако позднее формула была изменена на 4-круговой турнир.
По сравнению с участниками сезона-2009, прекратили существование или перешли в низшие дивизионы клубы «Кант-77», «Камбар-Ата» (Джалал-Абад), «Ата-Спор» (Бишкек). Фарм-клуб «Дордоя», игравший в прошлом сезоне под названием «Плаза», не был заявлен в высшую лигу, вместо этого в первой лиге играли «Дордой-2» и «Дордой-94». Новичками сезона стали «Химик» (Кара-Балта), проведший прошлый сезон в первой лиге «Нефтчи» (Кочкор-Ата) и возрождённая после некоторого перерыва «Алга» (Бишкек), также дебютантом должен был стать снявшийся «Ак-Жол».

Итоговая таблица
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самая крупная победа: 9:0 — трижды
Самая крупная победа на выезде: 30.09.2010 Химик — Абдыш-Ата 0:9
Самый результативный матч (9 голов): 9:0 — трижды, 3:6 — один раз (19.06.2010 Шер — Абдыш-Ата)

Хет-трики
Ссылки
Результаты на RSSSF