Трофей Браво (итал. Trofeo Bravo) — ежегодная награда, присуждаемая с 1978 года журналом Guerin Sportivo лучшему молодому футболисту в Европе.
До 1992 года награду мог получить футболист, не достигший 23 лет, и принимавший участие в Кубке европейских чемпионов, Кубке УЕФА или Кубке обладателей кубков. После 1992 года награду может получить любой игрок в возрасте до 21 года, выступающий в любой из европейских футбольных лиг.
Награда присуждается по итогам футбольного сезона «осень-весна», а не по итогам календарного года.

Победители
Ссылки
The «Bravo» Award