Татьяна Васильевна Папушина (род. 5 сентября 1974) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России и мира по самбо, призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр чемпионатов России и мира по дзюдо, призёр чемпионата мира среди студентов. Заслуженный мастер спорта России по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо. Член сборной команды страны по дзюдо с 1998 года, по самбо — с 1995 года. В 2006 году завершила спортивную карьеру. Тренер по дзюдо и самбо СШОР «Юность» (Калуга).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — .

Ссылки
Татьяна Папушина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Папушина Татьяна Васильевна (неопр.).  infosport.ru. Проверено 13 мая 2016.