Национальная Федерация Баскетбола Республики Казахстан (НФБРК) — организация, занимающаяся проведением на территории Казахстана соревнований по баскетболу. Представляла интересы казахстанского баскетбола в Международной федерации баскетбола. Объединяет спортивные организации 14 областей Республики Казахстан.

Адрес
Национальная Федерация Баскетбола Республики Казахстан. 010000, г. Астана, ул. Габдуллина 2, кабинет №102 (№106)

Руководство
Руководство Национальной Федерации Баскетбола Республики Казахстан:

Президент НФБРК — Димаш Досанов.
Генеральный секретарь — Абай Алпамысов.
Первый вице-президент — Ален Танатаров.
Вице-президент — Марат Шакиров.
Вице-президент — Алимжан Дюсенов.
Руководитель департамента Чемпионатов РК — Олег Субач.
Председатель судейской коллегии — Матевос Никогосян.
Председатель ревизиционной комиссии — Михаил Дедов.

Функции
НФБРК организует и проводит чемпионаты, первенства, розыгрыши кубков и другие официальные спортивные соревнования, а также международные баскетбольные турниры на территории Республики Казахстан. В обязанности НФБРК входит совершенствование системы подготовки спортсменов высшей квалификации, обеспечение мероприятий по подготовке и участию в международных соревнованиях сборных и клубных команд Казахстана. НФБРК проводит работу по становлению, развитию и координации профессионального, любительского и детско-юношеского баскетбола.

Чемпионат Казахстана по баскетболу
См. также
Баскетбол в Казахстане

Примечания
Ссылки
Официальный сайт