Футболист года в Уругвае — неофициальная футбольная награда лучшему уругвайскому футболисту. В голосовании на спортивной сети Уругвая (La Web Deportiva Uruguaya), функционирующей с 1996 года, принимали участие зарегистрированные болельщики уругвайского футбола. Проводились с 1999 по 2008 год. В 1999 и 2000 годах голосование велось только по игрокам, выступающим в чемпионате Уругвая. С 2001 года была добавлена ещё одна номинация — лучший футболист сборной, в которой голосование проводится вне зависимости от того, в клубе какой страны выступает игрок.
По состоянию на февраль 2010 года, никаких опросов по лучшему игроку Уругвая 2009 года на спортивной сети Уругвая не проводилось. Лучшего игрока Уругвая из тех, кто выступает во внутреннем первенстве в 2009 году определило столичное издание El Pais, которое определяет также лучшего игрока Южной Америки. В 2009 и 2010 годах нападающий сборной Уругвая Диего Форлан дважды подряд получал премию «Лучший спортсмен Уругвая», поэтому его же можно называть и лучшим футболистом страны.

Победители
Примечания
Ссылки
La Web Deportiva Uruguaya