Чемпионат Франции по фигурному катанию 2009 года — внутреннее французское соревнование по фигурному катанию сезона 2008-2009. Результаты национального первенства являются важным критерием для определения состава французской сборной на чемпионаты Европы и мира сезона 2008-2009. 
Спортсмены соревновались в категориях: мужское и женское одиночное катание, парное катание и танцы на льду. Также, на этом турнире прошли соревнования и по синхронному фигурному катанию среди взрослых и юниорских команд.
Чемпионат прошёл с 19 по 21 декабря 2008 года в городе Кольмаре.
В танцах на льду соревнования в обязательном танце не проводились.

События
Из-за травм с турнира снялись лидеры французской сборной в танцах на льду Изабель Делобель и Оливье Шонфельдер  и в мужском одиночном катании Бриан Жубер.

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
Танцы
Результаты в синхронном катании
Взрослые
Юниоры
Примечания
Ссылки
Результаты на сайте французской федерации фигурного катания  (фр.)