«Икар» — яхта, спроектированная и построенная в г. Николаев (Николаевская область). Судовладелец Николаевский кораблестроительный институт, сейчас НУК.
В 1987—1988 годах совершила кругосветное плавание — первое кругосветное плавание на яхте в СССР. Оно было совершено институтской командой:

Борис Немиров, капитан;
Анатолий Кузнецов, старпом;
Александр Кузнецов, помощник капитана;
Станислав Черкес, помощник капитана;
Андрей Марков, радист, механик, электромеханик;
Александр Плякин, инженер-океанолог, матрос;
Владимир Терняк, боцман, парусный мастер;
Сергей Прусов, врач (вернулся домой с Канарских островов в самом начале плавания);
Борис Яковлев, штурман (вернулся домой с Канарских островов в самом начале плавания).За 325 ходовых суток яхтсмены прошли 31 тысячу миль, посетив Канарские острова, Тасманию, обогнув мыс Горн и зашли на остров Святой Елены.

Ссылки
Олег Гураш. Возвращение «Икара» (неопр.). Вокруг света (апрель 1989). Проверено 13 июня 2012. Архивировано 26 июня 2012 года.
Виктория Хаджирадева. 30 000 миль по воде (неопр.). Новая (20 февраля 2008). Проверено 13 июня 2012. Архивировано 26 июня 2012 года.