Окса́на Влади́мировна Са́вченко (10 октября, 1990 года, Петропавловск-Камчасткий) — российская пловчиха. Восьмикратная чемпионка Паралимпийских игр Летних Паралимпийских игр 2008 года, Летних Паралимпийских игр 2012. Общественный деятель, политик. Заслуженный мастер спорта.

Биография
Оксана Владимировна Савченко родилась 10 октября 1990 года в городе Петропавловск-Камчатский. Родилась с редким для новорождённых детей заболеванием, врождённой глаукомой обоих глаз. Врачи сразу не определили заболевание и первые месяцы жизни болезнь спокойно развивалась. Панику забила мама, когда в возрасте 3 месяцев у Оксаны были слишком большие зрачки. После более углублённого обследования врачи обнаружили запущенную глаукому. В возрасте 4 месяцев, благодаря помощи друзей матери, Оксану и её маму Светлану Ивановну удалось отправить в Москву на операцию. В Московском НИИ глазных болезней имени Гельмгольца Оксане сделали несколько операций, в результате которых зрение в правом глазу не удалось восстановить, а в левом остался небольшой остаток. По словам самой Оксаны, она привыкла видеть мир одним глазом и не представляет, как он выглядит при полноценном зрении. Из-за заболевания ребёнку нельзя было заниматься тяжелыми видами спорта (лыжами, лёгкой атлетикой, тяжёлой атлетикой). Поэтому мама приняла решение отдать девочку в бассейн.
В 5 лет мама отдала дочку в плавательную группу, где она начала путь к своим дальнейшим достижениям. в 2003 году выиграла свои первые крупные соревнования, первенство мира. В 2004 году Оксана стала кандидатом на попадание в паралимпийскую сборную России. В 2006 году в составе сборной выиграла чемпионат мира на дистанции 50 метров вольным стилем. Первоначально занималась плаванием на Камчатке под руководством Садовской Наталии Владимировны. Вторым наставником Оксаны был заслуженный тренер Ревякин Владимир Васильевич. В настоящее время живёт в Уфе. Тренируется в СДЮСШОР № 18 под руководством заслуженного тренера России Тверякова Игоря Львовича. На сегодняшний день является обладателем 8 золотых паралимпийских медалей, 35 золотых медалей мировых чемпионатов и около 65 золотых медалей чемпионатов России. 7 марта 2014 года во время открытия Паралимпийских зимних игр в Сочи пронесла Паралимпийский огонь по стадиону «Фишт». В 2015 году завершила свою спортивную карьеру, после чего занялась общественной деятельностью. Является депутатом Государственного Собрания  - Курултая Республики Башкортостан, основным направление  сферы деятельности является молодежная политика и спорт. Не раз поднимала вопрос доступности спорта для детей и подростков. Курирует программу развития деского плавания в республике, программы Всеобуч по плаванию. Член президиума Федерации плавания Башкортостана.  С 2016 года назначена директором Спортивной адаптивной школы паралимпийского резерва Республики Башкортостан, где занимаются спортсмены с ограниченными возможностями здоровья.

Спорт
Чемпионка России с 2003 года и до настоящего момента (более 75 медалей различного достоинства из них примерно 60-65 золотых).
Чемпионаты, открытые кубки, первенства Европы с 2004 года и до настоящего момента (Более 20 медалей различного достоинства из них примерно 17 золотых).
Чемпионаты, первенства мира в том числе по короткой воде с 2006 года и до настоящего момента (более 45 медалей различного достоинства из них примерно 39 золотых).
На Паралимпийских играх 2008 года в Пекине Оксана завоевала 3 золотых медали.
Так же Оксана награждена различными наградами за развитие и продвижение спорта в России. Победитель в номинации «спортсмен года».
Наивысшим достижением на сегодняшний день является победа в Паралимпийских играх 2012 года в Лондоне (5 золотых медалей)

Образование
Окончила механический факультет Уфимского государственного нефтяного технического университета, специальность пожарная безопасность.
Окончила факультет физической культуры Башкирского государственного педагогического университета.

Награды
Орден Почёта (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Орден Дружбы (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Орден Салавата Юлаева.
Орден Дружбы народов
Лауреат Национальная премия общественного признания достижений женщин «Олимпия» Российской Академии бизнеса и предпринимательства в 2012 году.

Политическая деятельность
В 2010 году была принята в партию Единая Россия
В 2013 году избрана депутатом Государственного Собрания — Курултая Республики Башкортостан, член комитета по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов.
В 2016 году участвовала в предварительном голосовании «Единой России» по выборам в Государственную Думу VII созыва, где заняла 2 место по Белорецкому округу, и 15 место по партийному списку.
В 2018 году избрана депутатом Государственного Собрания — Курултая Республики Башкортостан, член комитета по образованию, культуре, молодежной политике и спорту.

Примечания
Ссылки
[1]
[2]
[3]
[4]

Источники
Официальный сайт Паралимпийских игр
Сайт www.ksrk.com