Каспаров против мира — шахматная партия, которую Гарри Каспаров сыграл в 1999 году через Интернет. Играя белыми фигурами, Каспаров противоборствовал с Всемирной командой. Ходы Всемирной команды определялись путём голосования по принципу множественности. В игре участвовало более 50 000 человек из более чем 75 стран.
Хозяином и спортивным промоутером этого матча была игровая зона MSN, при спонсорстве банка First USA. После 62 ходов, сыгранных за четыре месяца, Г. К. Каспаров выиграл игру. Вопреки ожиданиям, игра создавала смесь глубоких тактических и стратегических идей, и хотя действующий чемпион мира по шахматам победил, он признался, что никогда не тратил столько усилий на любую другую игру в своей жизни. Позже он сказал: «Это величайшая игра в истории шахмат. Огромное количество идей, сложность и вклад, который она внесла в шахматы, делают её самой важной игрой, когда-либо исполнявшейся».

Анализ финальной позиции при помощи таблиц Налимова показывает, что при оптимальной игре обеих сторон победа белых достигается не более чем за 10 ходов.

См. также
Партия The World vs Anatoly Karpov в базе Chessgames.com (англ.) — мир против А. Е. Карпова
Шахматы с Гарри Каспаровым
Заочные шахматы

Примечания
Ссылки
Kasparov Versus the World