Спортивный клуб «Динамо-Екатеринбург" по хоккею на траве— спортивный клуб из города Екатеринбурга. Представлен в соревнованиях различного уровня несколькими мужскими командами по хоккею на траве и индорхоккею. Основан в 1969 году. Команды выступают в наивысшем дивизионе чемпионата России — Суперлиге, а также в высшей лиге чемпионата России.
Адрес: Россия, Свердловская обл., г. Екатеринбург, ул. Первомайская, 27, оф. 216

Предыдущие названия
СКА (Свердловск): 1969—1997

История клуба
Свердловская область имеет славные традиции в развитии олимпийского вида спорта — хоккея на траве, популярного в 150 странах мира. Самый титулованный и старейший клуб России — «Динамо»-хоккей на траве, Екатеринбург (до 1998 года — «СКА» Свердловск) был основан в 1969 году и все эти годы выступал в Чемпионатах СССР и России по хоккею на траве среди команд Суперлиги. За эти годы клуб неоднократно становился чемпионом и призером чемпионатов Советского Союза, восьмикратным чемпионом России, в 2014 году стал семнадцатикратным чемпионом России по индорхоккею, трехкратным обладателем Кубка СССР и семикратным обладателем Кубка России, постоянным участником розыгрышей Кубка Европейских Чемпионов и Кубка обладателей кубков Европейских стран (наивысшее достижение — участие в финале Еврокубка). Четверо игроков этой команды и тренер клуба (Заслуженный мастер спорта Леонид Павловский, бронзовый призер Олимпийских игр 1980 года, серебряный призер Кубка европейских чемпионов 1981 года, многократный чемпион и призер чемпионатов СССР), в составе национальной сборной команды России в 2008 году завоевали звание чемпионов Европы по индорхоккею.
В состав клуба входят команда Суперлиги «Динамо-Строитель» и две команды высшей лиги: «Динамо» и «Динамо-2».
Спортивный клуб «Динамо» тесно сотрудничает со СДЮСШОР № 18 г. Екатеринбурга, в которой хоккеем на траве занимаются около 500 учащихся.Честь клуба защищали такие звезды мирового хоккея на траве, как Леонид Павловский, Сергей и Владимир Плешаковы, Владимир Антаков, Вячеслав Казаков, Вячеслав Мишурнов и многие другие.Принимая во внимание климатические условия Урала, важным условием сохранения наивысших показателей в хоккее на траве  является культивирование индорхоккея, как зимней  разновидности олимпийского вида спорта. Хоккей на траве и Индорхоккей объединены под эгидой  Федерации хоккея на траве России. В индорхоккее клуб имеет наивысшие достижения в стране. Четверо игроков клуба носят высокое звание Чемпиона Европы.

Команды клуба
Динамо-Строитель -
Динамо-2
Стадион
В качестве домашней арены в Екатеринбурге команды клуба используют: для игр по хоккею на траве — поле стадиона «Динамо», имеющее современное искусственное покрытие; для игр по индорхоккею — площадку Дворца игровых видов спорта «Уралочка» (ДИВС).

Достижения
Хоккей на траве
Чемпионат СССР по хоккею на траве среди мужчин
Кубок СССР по хоккею на траве среди мужчин
Чемпионат России по хоккею на траве среди мужчин
Кубок России по хоккею на траве среди мужчин
Индорхоккей
Чемпионат России по индорхоккею среди мужчин
Руководство клуба
Евгений Львович Горенбург — президент
Олег Викторович Мокрогузов — директор
Леонид Викторович Павловский — почетный тренер
Волков Дмитрий Юрьевич - главный тренер
Никитин Дмитрий Юрьевич - тренер
Сивопляс Сергей Александрович - пресс-атташе
Виктор Вячеславович Сухих — тренер юношеской команды
Александр Михайлович Зражевский — тренер юношеской команды
Сергей Валентинович Леонтьев — администратор команды «Динамо»
Игорь Ефимович Пацук — директор туров Чемпионата России
Волков Юрий Борисович — директор СДЮШОР № 18, тренер
Сергей Александрович Гладышев — тренер СДЮСШОР № 18
Александр Сергеевич Игнатьев — тренер СДЮШОР № 18
Сергей Геннадьевич Теплоухов — тренер СДЮШОР № 18

Ссылки
Официальный сайт клуба (рус.) (англ.)

См. также
Категория:Игроки КХТ СКА Екатеринбург


== Примечания ==