Мат (мата; голл., англ. mat, нем. Matte от лат. matta — циновка, рогожа) — плетёный настил из какого-либо грубого материала, циновка, рогожа; в спорте мягкий амортизирующий настил — матрац, предохраняющий от ушибов (ударах о поверхность пола) при выполнении прыжков и других физических упражнений в таких видах спорта как борьба, акробатика и гимнастика.
Спортивные маты часто производятся в виде отдельных секций, из которых при желании можно собрать составное покрытие нужного размера. Гимнастические маты имеют внешние чехлы из текстовинита и снабжаются по бокам четырьмя ручками для переноски. Как правило, они имеют размеры 1800 × 1200 × 80 мм. Стандартные габариты борцовских матов — 2000 × 1000 × 80 мм. Акробатические маты выпускаются в трёх размерах: № 1 — 5000 × 2000 × 50 мм, № 2 — 9000 × 2000 × 50 мм, № 3 — 15000 × 2000 × 50 мм. Они имеют чехол, который фиксируется завязками и прикрывает только с внешней стороны.
Плетёный мат обычно изготавливают из мочал, пеньки или верёвки, суконных кромок и пр. Голый, гладкий, смолёный мат используется на судах для обшивки частей от трения и порчи. Мат мохнатый, ворсистый или шпигованный — для временной подкладки, с тою же целью, а в домах, для вытирания ног (половик). 
В судовом хозяйстве плетёные маты изготовляются из обрезков растительного троса и используются в качестве половиков или прокладок при транспортировке хрупких или ценных грузов. Также не исключается их применение для временной заделки небольших пробоин, тушения пожаров и других целей.

См. также
Матрац
Татами
Половик
Ковёр


== Примечания ==