Результаты выступления сборной команды Австрии на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь страны защищали девяносто спортсменов, принимавшие участие в двенадцати видах спорта. В итоге сборная удостоилась семнадцати комплектов наград и в общекомандном зачёте заняла десятое место.

Медалисты
Золото
Штефан Эберхартер — горнолыжный спорт, гигантский слалом.
Кристиан Хоффман — лыжные гонки, 30 км.
Фриц Штробль — горнолыжный спорт, скоростной спуск.Кристиан Хоффман финишировал вторым, но его соперника Йохана Мюлегга уличили в использовании запрещённых веществ и лишили золотой медали.

Серебро
Михаил Ботвинов — лыжные гонки, 30 км.
Штефан Эберхартер — горнолыжный спорт, супергигант.
Рената Гётшль — горнолыжный спорт, суперкомбинация.
Мартин Реттль — скелетон.

Бронза
Штефан Эберхартер — горнолыжный спорт, скоростной спуск.
Готтвальд Феликс — лыжное двоеборье, спринт 7,5 км.
Готтвальд Феликс — лыжное двоеборье, индивидуальная гонка 15 км.
Вольфганг Пернер — биатлон, спринт 10 км.
Рената Гётшль — горнолыжный спорт, скоростной спуск.
Маркус Прок — санный спорт, одиночки.
Бенджамин Райх — горнолыжный спорт, слалом.
Бенджамин Райх — горнолыжный спорт, комбинация.
Андреас Шифферер — горнолыжный спорт, супергигант.
Марио Штехер, Михаэль Грубер, Готтвальд Феликс, Кристоф Байлер — лыжное двоеборье, эстафета.

Состав и результаты олимпийской сборной Австрии
Бобслей
Спортсменов — 4Мужчины

Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года