Григорий Васильевич Малинко — советский борец классического и вольного стилей, самбист, боксёр, призёр чемпионатов СССР по вольной и классической борьбе, мастер спорта СССР по самбо, вольной и классической борьбе. Окончил Высшую школу тренеров ГИФКУ в Харькове. Преподаватель физического воспитания Харьковского юридического института. Участник Великой Отечественной войны.

Спортивные результаты
9-кратный чемпион Украинской ССР;
Чемпион Харькова по боксу и классической борьбе;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;

Ссылки
Малинко Григорий Васильевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 2 ноября 2016.