Амиран Ревазович Музаев (28 октября 1950 года) — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионатов СССР и Европы по дзюдо, чемпион Европы по дзюдо в командном первенстве, победитель Спартакиады дружественных армий по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса. Член сборной команды страны в 1973-1975 годах.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1976 года — ;

Ссылки
Амиран Музаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Музаев Амиран Ревазович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 23 мая 2017.
Музаев Амиран Ревазович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.