Мировая лига по хоккею на траве среди мужчин 2014/15 (2-й раунд) — 2-й раунд 2-го розыгрыша турнира по хоккею на траве среди мужских сборных команд. В трёх соревнованиях раунда, проходивших в различных городах мира с 17 января по 15 марта 2015, участвовало 24 сборных команды. Борьба в соревнованиях раунда шла за 9 путёвок в полуфинальные раунды розыгрыша Мировой лиги 2014/15.

Квалификация на турнир
Автоматическую квалификацию для участия во 2-м раунде Мировой лиги 2014/15 получили 8 команд, имеющих в рейтинге ФИХ (по состоянию на 10 декабря 2012 года) места с 12-го по 19-е; также её получили две команды, не проходящие по критерию рейтинга, но представляющие страны, где проводились соревнования раунда (сборная Сингапура и сборная США). Также квалификацию получили 14 команд, прошедших из 1-го раунда. Поскольку после окончания соревнований 1-го раунда с дальнейшего участия в розыгрыше Мировой лиги снялись сборная Фиджи и сборная Шри-Ланки, то их место заняли сборная Омана и сборная Украины. Все 24 команды, участвовавшие во 2-м раунде, вместе с их рейтингами перед началом розыгрыша Мировой лиги 2014/2015, а также соревнования 1-го раунда, откуда вышли не проходящие по рейтингу ФИХ команды, показаны в таблице:

Результаты соревнований
Очки начисляются по следующим правилам:

за победу в игровое время — 3 очка
за ничью — 1 очко
за поражение в игровое время — 0 очков

Сингапур
Сингапур, 17–25 января 2015Время начала матчей указано по UTC+08:00

Команды
(в скобках — рейтинг ФИХ на 10 декабря 2012)

 Бангладеш (30)
 Малайзия (13)
 Мексика (35)
 Оман (22)
 Польша (18)
 Сингапур (36)
 Украина (24)
 Япония (14)

Групповой раунд
Группа A
Группа B
Плей-офф
Итоговая таблица
Проходят в полуфинальные раунды

Сан-Диего
Сан-Диего (США), 28 февраля – 8 марта 2015.Время начала матчей указано по UTC+08:00

Команды
(в скобках — рейтинг ФИХ на 10 декабря 2012)

 Австрия (23)
 Ирландия (15)
 Италия (32)
 Канада (16)
 Россия (19)
 США
 Тринидад и Тобаго (29)
 Чили (26)

Групповой раунд
Группа A
Группа B
Плей-офф
Итоговая таблица
Кейптаун
Кейптаун (ЮАР), 7–15 марта 2015.Время начала матчей указано по UTC+08:00

Команды
(в скобках — рейтинг ФИХ на 10 декабря 2012)

 Азербайджан (33)
 Белоруссия (37)
 Египет (21)
 Китай (27)
 Франция (17)
 Чехия (20)
 Швейцария (38)
 ЮАР (12)

Групповой раунд
Группа A
Группа B
Плей-офф
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира (Сингапур)