Валерий Владимирович Меренков — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, серебряный призёр чемпионата мира среди военнослужащих 1994 года, многократный чемпион Европы и мира среди ветеранов, мастер спорта России международного класса. Магистрант спортивного факультета Елецкого государственного университета имени Бунина.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;

Ссылки
Валерий Меренков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Валерий Меренков – трехкратный чемпион мира (неопр.).  gorod48.ru (12 ноября 2012). Проверено 4 декабря 2015.
Дмитрий Бровкин. «Профессор дзюдо» вернулся в Елец (неопр.).  Липецкая спортивная газета (21 ноября 2012). Проверено 4 декабря 2015.
Меренков Валерий Владимирович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 4 декабря 2015.