XI Всемирные зимние игры глухих прошли в Осло, столице Норвегии. Игры проводились с 7 по 14 февраля 1987 года, участие в них приняли 129 спортсменов из 15 стран. Это уже вторые зимние Сурдлимпийские игры, проводимые в Осло, первые прошли в 1953 году.

Виды спорта
Программа X Всемирных зимних игр глухих включала 3 спортивных дисциплины:

Страны-участницы
В XI Всемирных зимних играх глухих приняли участие спортсмены из 15 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Норвегия)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
XI Всемирные зимние игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com