Объединённый турни́р — товарищеский футбольный турнир, первый и на данный момент единственный раз был проведён в 2013 году на футбольных полях России и Украины.  Объединённый турнир являлся одним из воплощений идеи объединённого чемпионата команд российской и украинской футбольных Премьер-лиг. Турнир был проведён в летнее межсезонье.

Объединённый турнир 2013
Объединённый турнир 2013 — первый розыгрыш кубка, проходил с 27 июня по 7 июля 2013. В нём участвуют 4 команды, каждая команда играет по 4 игры — по 2 матча (дома и на выезде) против двух команд из соседней страны.
В турнире приняли участие:

«Зенит» (Санкт-Петербург) — 2 место Чемпионата России 2012/13
«Спартак» (Москва) — 4 место Чемпионата России 2012/13
«Шахтёр» (Донецк) — 1 место Чемпионата Украины 2012/13 и Победитель Кубка Украины 2012/13
«Динамо» (Киев) — 3 место Чемпионата Украины 2012/13

Объединённый суперкубок 2014
Стадионы
Команды «Спартак», «Шахтёр» и «Динамо» играют свои домашние матчи на Стадионе имени Эдуарда Стрельцова, «Донбасс Арене» и НСК «Олимпийском» соответственно. «Зенит», в связи с реконструкцией стадиона «Петровский» первый свой домашний матч провёл на стадионе «Динамо» им. Лобановского, а второй — на НСК «Олимпийском» в Киеве.

Результаты
Матчи
Лучшие бомбардиры
2 гола Денис Гармаш «Динамо» (Киев)
 Олег Гусев «Динамо» (Киев) (1 пен.)1 гол Адмир Мехмеди «Динамо» (Киев)
 Дуду «Динамо» (Киев)
 Джермейн Ленс «Динамо» (Киев)
 Павел Яковлев «Спартак» (Москва)
 Хуан Инсаурральде «Спартак» (Москва)
 Юра Мовсисян «Спартак» (Москва) (пен.)
 Владимир Быстров «Зенит» (Санкт-Петербург)
 Лука Джорджевич «Зенит» (Санкт-Петербург)
 Александр Кержаков «Зенит» (Санкт-Петербург)
 Виктор Файзулин «Зенит» (Санкт-Петербург)
 Данни «Зенит» (Санкт-Петербург)
 Дуглас Коста «Шахтёр» (Донецк)Автоголы Луиш Нету «Зенит» (Санкт-Петербург) (в матче с «Динамо»)

Примечания
См. также
Кубок Первого канала (футбол)
Чемпионат России по футболу
Чемпионат Украины по футболу

Ссылки
Сигнальный турнир
Матчи «Спартак» — «Динамо» и «Зенит» — «Шахтёр» откроют Объединённый турнир
В Объединенном турнире сыграют «Спартак», «Зенит», «Динамо» К и «Шахтер»
Объединенный турнир. Проба ностальгии
Объединенный турнир: ясно при полном тумане (неопр.) (недоступная ссылка). Проверено 26 декабря 2013. Архивировано 13 декабря 2013 года.