Матьё Февр (фр. Mathieu Faivre, род. 18 января 1992, Ницца, Франция) — французский горнолыжник, чемпион мира 2017 года в командном первенстве, участник Олимпийских игр 2014 и 2018 годов, победитель и призёр этапов кубка мира, специализирующийся в гигантском слаломе.
Встречается с американской горнолыжницей Микаэлой Шиффрин

Карьера
В ноябре 2007 года Матьё впервые участвовал в соревнованиях под эгидой FIS. В декабре 2008 года принял участие в кубке Европы. В феврале 2009 года он выиграл соревнования в гигантском слаломе на Европейском юношеском олимпийском фестивале в Щирке, Польша. В конце сезона 2008/09 он выиграл свою первую гонку FIS.
Первые успехи пришли к Матьё в сезоне 2009/10. На чемпионате Франции среди юниоров он выиграл как в гигантском слаломе, так и в слаломе. Помимо этого, он впервые попал на подиум в кубке Европы. 12 марта 2010 года он дебютировал в кубке мира, заняв 15-е место и заработав первые очки. В конце сезона он стал чемпионом Франции по слалому.
На юношеском чемпионате мира 2011 года Февр завоевал бронзовую медаль в гигантском слаломе. 17 февраля 2012 года он впервые выиграл гонку кубка Европы в гигантском слаломе в Оберйохе.
Фавр выступал за Францию ​​на двух зимних Олимпийских играх и трех чемпионатах мира. На свой первый подиум кубка мира он попал в феврале 2016 года в гигантском слаломе в Юдзава-Наэба, Япония. Второй подиум у Февра случился месяц спустя на финале кубка мира в швейцарском Санкт-Морице. Единственной победы на кубке мира Февр добился на снегу родной страны в декабре 2016 года в Валь-д’Изер.

Чемпионаты мира
Кубок мира
Победы на этапах Кубка мира (1)
По состоянию на 4 декабря 2016 года

Ссылки
Матьё Февр — статистика на сайте FIS