Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2016 года проводился в городе Карлстад (Швеция) c 16 по 23 апреля как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате приняло участие 26 мужских и 17 женских команд. Чемпионат проводился в 15-й раз.В мужском турнире чемпионом стала (впервые в своей истории) сборная Швеции, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная Ирландии, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Дании.В женском турнире чемпионом стала (3-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Германии. Третье место заняла сборная Швеции, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Англии.Впервые в чемпионате приняли участие мужские сборные Бельгии, Израиля и Словении, а также женские сборные Латвии и Литвы.
Мужская сборная Турции, подавшая заявку на участие в чемпионате, снялась с участия до начала соревнований.
Чемпионат проходил одновременно и в одном спортивном комплексе (но на разных площадках) с чемпионатом мира среди смешанных пар 2016.

Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф

Группа C
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфинал плей-офф
     Проходят в четвертьфинал плей-офф

Группа B
Проходят в полуфинал плей-офф
     Проходят в четвертьфинал плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход четвертьфинал плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)