Мужская национальная сборная Тайваня по кёрлингу — представляет Тайвань на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Тайваня (Chinese Taipei Curling Federation).

Статистика выступлений
Азиатские игры
Тихоокеанско-Азиатский чемпионат
До 2001 года в чемпионатах сборная Тайваня участия не принимала.

См. также
Женская сборная Тайваня по кёрлингу
Смешанная сборная Тайваня по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Тайвань -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации Кёрлинга Тайваня (англ.)