Борис Борисович Левинсон (1916 — 1991) — белорусский советский тренер по лёгкой атлетике (метанию молота, бег). Заслуженный тренер СССР.

Биография
Родился в 1916 году.
Работал тренером в Белорусской ССР в спортивном обществе «Динамо» (Минск). Некоторое время возглавлял федерацию лёгкой атлетики Белорусской ССР.Первый тренер Ромуальда Клима. Также среди его воспитанников М. Иткина, Е. Ермолаева, А. Юлин.В 1958 году Б. Б. Левинсон был награждён золотой медалью Спорткомитета СССР.
Умер в 1991 году.

Примечания
Ссылки
Левинсон Борис Борисович