Русла́н Мухади́нович Кишма́хов (род. 11 сентября 1979, Псыж, Карачаево-Черкесия) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, чемпион Европы по самбо и дзюдо, чемпион мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо и дзюдо. Участник летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине. Оставил большой спорт в 2012 году.

Биография
Тренировался у Вячеслава Пчелкина. Окончил юридический факультет Ставропольского аграрного университета и факультет физической культуры Ставропольского государственного университета.
На Олимпийских играх в Пекине добрался до четвертьфинала, где проиграл Дмитрию Драгину из Франции. В утешительной схватке проиграл Галю Екутиэлю из Израиля и выбыл из дальнейшей борьбы.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2003 — ;

Примечания
Ссылки
Руслан Кишмахов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Руслан Кишмахов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кишмахов Руслан Мухадинович (неопр.) (недоступная ссылка).  Официальное представительство сборной России на Играх XXIX Олимпиады в Пекине 2008 года. Проверено 5 февраля 2016. Архивировано 4 мая 2012 года.
Кишмахов Руслан Мухадинович (неопр.).  skfo.ru. Проверено 5 февраля 2016.
Ветераны. Руслан Кишмахов (неопр.). judo09.ru.  РСДЮШОР по дзюдо. Проверено 5 февраля 2016.
Кишмахов Руслан Мухадинович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 3 октября 2018.