Бейбут Беркутович Есжанов — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, бронзовый призёр чемпионата Европы 1983 года, серебряный призёр Кубка мира 1987 года, мастер спорта СССР международного класса. Старший тренер команды «Астана Арланс».

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1984 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1986 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1987 года — ;

Ссылки
ЕСЖАНОВ Бейбут Беркутович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 11 июля 2017.
Нургали Нугыманов. Старший тренер команды «Астана Арланс» Бейбут Есжанов рассказал о турнирных перипетиях (неопр.).  zakon.kz (14 февраля 2012). Проверено 11 июля 2017.