Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1989 (англ. 1989 Men's Hockey Champions Trophy) — 11-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 10 по 18 июня 1989 года в городе Западный Берлин (ФРГ).
Победителями Трофея чемпионов (в 4-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, второе место заняла сборная Нидерландов, бронзовым призёром чемпионата стала сборная ФРГ.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 ФРГ — сборная страны, где проводится турнир; 1-е место на Трофее чемпионов 1988, 2-е место на Олимпийских играх 1988, 3-е место на чемпионате мира 1986
 Австралия — 1-е место на чемпионате мира 1986
 Великобритания — 1-е место на Олимпийских играх 1988, 2-е место на чемпионате мира 1986
 Нидерланды — 3-е место на Олимпийских играх 1988
 Индия —
 Пакистан —

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1989 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1989 на сайте todor66.com (англ.)