Ниже представлен список наиболее часто используемых в бильярде терминов и понятий. Большинство из этих терминов являются неофициальными.

Основные определения
А
Абрико́ль (в русском бильярде) — удар, при котором биток попадает сначала в борт, а затем в прицельный шар.
Алагер (фр. à la guerre) — игра, где у каждого соперника свой шар. (Игра в два шара)
Американка — игра 16 шарами, одна из разновидностей игр в «Русский бильярд» (см. Пирамида)
Английский бильярд — разновидность бильярдной игры.
Арктика — разновидность игры в Алагер
Артистический бильярд — разновидность бильярдной игры, в которой применяются исключительно трикшоты.
Атака (общ., кроме карамболя и его разновидностей) — удар по битку (далее — просто удар) с целью забития прицельного шара (а в некоторых видах бильярда и битка) в лузу.

Б
Батифон — игра в два шара, когда один игрок играет против всех.
Биллия (карамболь) — серия ударов, сделанных до первой ошибки, то есть, пока правильно падают шары в лузы, делаются карамболи или набираются очки в кегли.
Бито́к (общ.) — шар (в пуле и снукере — белого цвета, в пирамиде — различных оттенков жёлтого, красного или коричневого цвета), которым выполняется удар по прицельному шару. Исключение при использовании битка встречается в Пирамиде Свободной (прежнее название — Американка), где битком может выступать любой из шаров на столе, и в некоторых видах карамболя и в английском бильярде, где каждый из игроков использует в качестве битка исключительно один и тот же шар (из двух светлых шаров, присутствующих на карамбольном столе — то есть белый шар с точками (или светло-жёлтый) является битком для одного игрока, а чисто белый шар — битком другого игрока. Удар кием по чужому битку при этом является фолом).
Бо́лкерная линия (англ. baulk line) (в снукере) — линия, прочерченная ближе к концу игрового стола; площадь, обозначенная ей, занимает ровно ¼ от всей длины стола; болкерная линия не несёт какого-либо определённого значения для основного варианта снукера, однако существенно влияет на игру в его разновидности, именуемой Power Snooker. Область за болкерной линией в данном варианте игры называется «PowerZone». Если биток находится в пределах «PowerZone», и игрок забивает любой шар, то сумма полученных очков удваивается.
Брейк (англ. break) (в снукере) — см. Серия

В
Винт (общ.) —1. Вращательное движение шара в результате удара. Существует четыре основных вида винтов — левый, правый, верхний («накат»), нижний («оттяжка»), а также их комбинации.
2. Одна из разновидностей игры в пирамиду, когда очки за правильно положенные подряд шары увеличиваются соответственно порядковому счёту ударов, то есть, за первый положенный шар — в одинарном размере, за второй — в двойном, за третий — в тройном и т. д.Выход (в русском бильярде — выставка) (общ.) — удар, в результате которого биток откатывается («выходит») к месту, откуда игрок предполагает сыграть следующий шар.

Г
Губа́ (общ., кроме карамболя и его разновидностей) — скошенная часть упругого борта, расположенная в створе лузы.

Д
Дабл-кисс (англ. double kiss) (в снукере) — двойное взаимное столкновение прицельного шара и битка.
Дать на запись — дать фору сыгранными шарами или очками, которые передаются получающему фору игроку по мере кладки шаров или набора очков.
Дать с бильярда — когда игрок, дающий фору, после разбивки пирамиды снимает шары с бильярда согласно установленной форе и отдаёт их получающему фору.
Дом (в русском бильярде и некоторых других разновидностях) — площадь на игровом столе (занимает 1/4 от всей поверхности стола), откуда может выполняться игра с руки.
Диван (в русском бильярде) — намеренное попадание одним ударом без рикошета прицельного шара в три хаотично стоящих шара, при этом все четыре шара должны быть забиты в две центральные и две боковые лузы соответственно.
Дупле́т (общ.) — удар, при котором прицельный шар сначала ударяется в борт, а затем идёт в сторону лузы.
Дуэт — в русском бильярде — попадание битка и чужого в лузы/лузу, в пуле — когда биток забивает два нужных шара.
«Дурак» (в русском бильярде; в снукере — флюк, он же дурняк) — случайное попадание шара в лузу.

Ж
Жёлтая луза (в снукере) — условное понятие, которое внедрилось в снукер с 80-х годов. Означает дальнюю левую лузу.

З
Зелёная луза (в снукере) — условное понятие, которое внедрилось в снукер с 1980-х годов. Означает дальнюю правую лузу.
Зайцы (в русском бильярде) — два прицельных шара, расположенные вплотную друг к другу (см. Плант).

И
Игра с руки (общ.) — право одного из игроков выполнить удар из любого места (в некоторых видах бильярда — из специально отведённых для этого зон).

К
Камбэ́к (англ. comeback — возвращение) — ситуация, при которой игрок, значительно отстающий в счёте, сравнивает его или выигрывает матч в целом.
Карамбо́ль1. Вид бильярдной игры, насчитывающий около десяти разновидностей, общим для которых является использование трех шаров диаметром 60 мм, окрашенных или размеченных точками, и стола без луз длиной 10 футов, иногда к ним добавляется 5 деревянных фишек (миниатюрных кеглей) выставляемых в центре стола.
2. Разновидность удара, который наносится по шару-мишени рикошетом от одного шара или группы шаров.Касающийся шар (снукер) —  Ситуация, когда после удара биток касается шара (или шаров), который является или может быть очередным. В этом случае рефери объявляет КАСАЮЩИЙСЯ ШАР и указывает, какого очередного шара (или шаров) касается биток .
Кий (общ.) — бильярдная принадлежность, предназначенная для нанесения ударов по битку. Кии для русского бильярда, пула и снукера различаются по размерам и весу.
Кикс (англ. kicks) (термин употребляется преимущественно в русском бильярде) — удар, при котором наклейка кия проскальзывает по поверхности битка.
Китайская восьмёрка или китайский пул, китайский бильярд — разновидность лузного бильярда, распространённая в Китае.
Кла́дка — попадание шара в лузу; другое значение — умение игрока забивать шары.
Кла́стер (общ.) — скопление двух и более шаров, расположенных очень близко один к одному.
Клапшто́с (нем. klapp stoß) (в русском бильярде) — удар, при котором свой шар (биток) после соударения с прицельным шаром остается на месте.
Кли́ренс (англ. clearance) (преимущественно в снукере; в русском бильярде — зачистка стола) — забивание всех оставшихся прицельных шаров в лузы в течение одной серии.
То́тал кли́ренс (англ. total clearance) (в снукере) — забивание всех (от первого до последнего) прицельных шаров в лузы в течение одной серии.
Колле́ (от французского слова «colle» — приклеенный) — шар, стоящий плотно у борта.
Контрту́ш (в русском бильярде) или дабл-кисс — повторный удар по битку отражённого от борта или других шаров прицельного шара.
Круазе (фр. croisée) (общ.) — разновидность дуплета, при котором свой шар (биток) пересекает линию падения шара, играемого от борта.
Кью́инг (англ. сueing) — выполнении удара, владение (работа) кием.
Кэ́ннон (англ. cannon) (в снукере) — непредвиденное либо намеренное столкновение битка с другими шарами.

Л
Лу́за (общ., кроме карамболя и его разновидностей) — специальное отверстие на игровом столе, куда забиваются шары.

М
Маз или мазик — предмет бильярдного инвентаря. Мазиком ударяют вместо кия по битку. В современном бильярде не применяется
Максимальный брейк или максимум (в снукере) — максимально возможная (в рамках правил) серия одного из игроков.
Ма́ска (в пуле) — позиция на игровом столе, когда биток закрыт от прицельного шара другим шаром и не может пройти к нему по прямой траектории.
Массэ́ (общ.) — удар (как правило с сильным боковым верхним вращением), который наносится по вертикали сверху вниз в верхнюю боковую половину шара, обращённую от играющего, в результате чего шар катится по дуге. Один из самых технически сложных ударов. Используется в карамбольном и артистическом бильярде.

Н
Нажим — удар, когда играющий, приложив конец кия к битку, стоящему вплотную к другому шару у лузы и постепенно нажимая на него в нужном направлении, в результате вынуждая последний упасть в лузу. Запрещённый в бильярде удар.
Нака́т (общ.) — удар выше центра битка, в результате которого биток, после соударения с прицельным шаром, продолжает двигаться вперёд дальше.
Наклейка (или набойка) (общ.) — приклеенный к торцу передней части кия кружок специально обработанной кожи, который непосредственно соприкасается с битком при выполнении ударов. Могут различаться по степени жесткости на мягкие, средние и жесткие.

О
Оття́жка (общ.) — удар ниже центра шара, в результате которого биток, чаще всего после соударения с прицельным шаром, откатывается назад.
О́тыгрыш (или позицио́нный удар) (общ., кроме карамболя и его разновидностей) — удар с целью увода шара, чаще всего битка, в сложное для соперника положение. Также: при игре в пул-8 и в стрейт-пул (разновидности пула) — предусмотренная правилами ситуация, когда игрок, выполняющий очередной удар, предварительно объявляет о том, что он намерен передать совершение следующего удара своему противнику, вне зависимости от результата исполняемого своего удара (попадания или непопадания объявленного шара в лузу). Объявление Отыгрыш или Safe должно производиться вслух, до удара, так чтобы противник и судья его услышали и однозначно поняли.

П
Партия (общ.) или фрейм (в снукере) — временной отрезок в матче, который начинается с начального удара и заканчивается, как правило, забитием победного для одного из игроков шара, либо окончанием победной серии, либо признанием одного из игроков своего поражения.
Пачекот — разновидность карамбольной игры с кеглями.
Патовая ситуация (в снукере) — ситуация, при которой дальнейшее развитие фрейма крайне затруднительно или практически невозможно. В этом случае назначается переигровка фрейма, а все результаты недоигранной партии аннулируются.
Переигровка в чёрном (англ. re-spot black) (в снукере) — ситуация, при которой после забития последнего шара счёт во фрейме становится равным. В этом случае чёрный шар выставляется на свою отметку, а затем проводится жребий, по результатам которого один из игроков получает право первого удара. Тот, кто забьёт чёрный, выигрывает фрейм.
Перескок (общ.) или джамп (англ. jump) в снукере и пуле) — удар, при котором биток перескакивает маскирующий шар. В пуле выполняется укороченным кием — джампером.
Пирамида (общ., кроме карамболя и его разновидностей) — начальная расстановка прицельных шаров в форме равностороннего треугольника. (Прим. В некоторых видах бильярда — например, в Пуле-9 пирамида из 9 шаров расставляется в виде ромба).Пирами́да — официальное название вида бильярдных игр, ранее известных как «Русский бильярд» («Американка», «Сибирка», «Невская», «71 очко» и др., всего около 20 разновидностей). Общим для них является использование комплекта из 15 пронумерованных белых и одного цветного шара диаметром 68 мм и стола длиной 12 футов с узкими лузами, практически не имеющими закруглений. Название Пирамида взамен названия Русский бильярд введено для соответствия международным принципам именования спортивных игр, согласно которым не следует использовать национальные или географические корни. По этой же причине пул официально прекратили называть американским пулом.Плант (англ. plant) (снукер. Для пула и пирамиды, применяются соотв. термины пара и зайцы) — общее наименование для двух вариантов ситуации, когда игра идет по паре плотно прижатых друг к другу шаров. В зависимости от того какая из линий, «линия центров» (соединяющая центры шаров пары) или «линия общей касательной» (перпендикуляр к линии центров, проведенный через точку соприкосновения шаров пары), ведет в лузу — сыгрывание намеченного шара производится либо путём удара в другой шар, стоящий в плотной паре с шаром, направляемым в лузу, либо ударом по намеченному шару, в расчете на особую траекторию его отскока от подпирающего шара, стоящего вторым в паре. В первом случае намеченный шар пойдет по линии центров, во втором — по линии общей касательной.. При этом действуют дополнительные эффекты: 1) прямого отброса за счет трения в паре, 2) отброса свинчиванием, и 3) небольшого наката прицельного шара за счет передачи вращения от битка, если он был пущен с сильной оттяжкой. Проявляясь особенно заметно на потертых или грязных шарах, эти эффекты позволяют игроку (за счет добавления винтов, оттяжки и выбора точки соударения) слегка корректировать результируещее направление шара, играемого из планта. Благодаря указанным эффектам даже в случае не совсем точного следования в лузу линии центров или общей касательной, намеченный шар может быть направлен в лузу.
Подбо́й (общ.) — ситуация, при которой после выполнения удара по прицельному шару биток или какой-либо другой шар производит удар по неудобно стоящему шару или группе шаров (кластер, остатки неразбитой пирамиды), с целью перемещения их в более удобное положение.
Подставка  — приспособление для установки кия (применяется в случае, если игра с руки невозможна или крайне затруднительна). Подставки бывают разных видов (например «паук», «лебединая шейка», «крест»).
Прице́льный шар (общ.) — шар, по которому выполняется удар битком.
Продление временного ограничения (общ.) Судья после соответствующего предупреждения может ввести для обоих игроков ограничение времени на подготовку ударов. Каждый игрок один раз за партию имеет право на двукратное продление временного ограничения . В англоязычных странах такие продления называют "экстеншн".
Промах —  когда биток не попадает первым касанием по очередному шару и судья полагает, что бьющий не сделал достаточно хорошую попытку попасть по очередному шару .
Про́пих (общ.) — ситуация, когда игрок нанёс более одного удара по битку при выполнении одного конкретного удара, либо ситуация, в которой происходит одновременное касание кия, битка и прицельного шара.
Пул (англ. pool) — разновидность бильярдной игры.
Пуш-аут (англ. push-out) (в пуле-9) — предусмотренная правилами Пула-9 ситуация, когда игрок, имеющий право выполнить первый удар игры (то есть удар непосредственно после произведенной разбивки шаров), намерен переместить биток или другие шары в новое положение и предоставить противнику право выбора варианта продолжения игры. Противник после правильно выполненного пуша имеет возможность продолжить игру сам (принять пуш), или вернуть право очередного удара игроку, выполнившему пуш (отказаться от пуша). Пуш следует объявлять до выполнения удара. Пуш введен в правила Пула-9 в целях полного выравнивания шансов игроков в самом начале партии.

Р
Разбо́й (общ.) — начальный удар в партии, производится битком по шарам, стоящим в пирамиде; иногда употребляется термин «разбивка».
Ре-рэк (англ. re-rack) (в снукере) — переигровка фрейма (например, в случае возникновения патовой ситуации в игре).
Ре́зка (общ.) — угол, под которым биток ударяется в прицельный шар.
Результативный удар (общ.) — удар, завершающийся падением шара в лузу (в карамболе — соответствующий правилам игры по количеству касаний бортов и шаров), после которого игрок имеет право на продолжение игры.
Розыгрыш (общ.) — процедура определения очерёдности участников игры.
Русский бильярд — разновидность лузного бильярда (см. Пирамида)

С
Свободный шар (англ. Free ball) (в снукере) — ситуация, при которой игрок, в результате неудачной попытки выхода из снукера другого игрока, не может ударить по определённому прицельному шару. В этом случае игрок имеет право заказать любой другой прицельный шар (по цене красного) с последующим забитием цветного.
Свой (прост. свояк) (в русском бильярде) — биток, шар по которому игрок наносит удар кием.
Свояк (в пирамиде) — удар, целью которого является направить в лузу биток. В правилах различных пирамидных игр по разному определяется возможность выполнения и результат такого удара. Например в Пирамиде Классической (71 очко) он приводит к фолу, в Пирамиде Свободной (Американка) он ничем не отличается от других ударов, в Пирамиде Динамичной и Пирамиде Комбинации (Невская и Сибирка соответственно) продолжение игры после результативного свояка и результативного «чужого» различается.
Сектор D (в снукере) — специально помеченная зона на игровом столе, откуда игрок выполняет разбой или удар с руки.
Сет (англ. set) (в карамболе) — временной отрезок в матче, по своему значению практически аналогичен понятию «партия».
Сенчури-брейк (англ. Century break) (в снукере) — серия игрока в 100 и более очков.
Серия (общ.) — последовательность результативных атакующих ударов одного из игроков (в карамболе у этого термина несколько другой смысл[какой?]).
Сну́кер —1. Разновидность бильярдной лузной игры. Наиболее распространена в Великобритании.
2. Позиция на игровом столе, когда биток закрыт от прицельного шара другим шаром и не может пройти к нему по прямой траектории с обеих сторон.Сплит1. Также сплит-шот (англ. split shot) или сплит-хит (англ. split hit) — удар, при котором на глаз трудно определить, какого из близко стоящих прицельных шаров биток коснулся первым. Обычно в турнирных правилах считается фолом, в любительских результативным ударом.
2. В пуле удар, посылающий два или более соприкасающихся шара в разные направления.
3. В снукере удар, при котором биток отправляется в скопление красных шаров для их разбития.

Т
Тип (англ. tip) (в снукере) — наклейка на кий.
Триплет — удар, при котором играемый шар сперва отразится от двух бортов а затем направляется в лузу.
Трио — удар в русском бильярде, когда биток направляет в одну лузу два близко стоящих шара и отражается в другую лузу.
Турняк или турник — толстая часть кия.
Туше (фр. touché) (в русском бильярде) — касание шара на столе киём, рукой, машинкой и т.д.
Трик-шот (англ. trick shot) (общ.) — «трюковой» удар.

У
Удлинитель  (общ.) — Механическое приспособление, служащее для увеличения длины кия, надеваемое на его заднюю часть.

Ф
Фол (англ. foul) или штраф — любое нарушение игровых правил со стороны участников. В снукере после того, как одному из игроков назначается штраф, его сопернику начисляются дополнительные очки (в зависимости от вида нарушения — от 4 до 7), право выбора удара также переходит к нему.
Фора — договорённость об изначальном преимуществе в количестве шаров, очков, ударов и т. п.
Флюк (англ. fluke), фукс или прост. «дурак» — случайное попадание шара в лузу. В зависимости от вида игры дурак может считаться как результативным (Пул-9, Пирамида Свободная (Американка)), так и нерезультативным ударом (Пул-8, Пул-14.1, Пирамида Классическая). В некоторых случаях это является фолом, например, когда при игре в снукер при очередном ударе по красному в лузу дураком падает цветной, или когда в Пуле-8 дураком падает шар № 8 (чёрный).
Француз (в русском бильярде) — свояк, забитый на винте медленным подкатом вдоль борта от стоящего на нём шара.
Фрейм (англ. frame) (в снукере) — см. партия.
Фрейм-бол (англ. frame ball) (преимущественно в снукере) — шар, при забитии которого на столе остается такое количество шаров, максимальная сумма очков которых не достаточна для победы игроку в партии, то есть победа возможна через обязательную дополнительную постановку снукеров (см. п. 2 термина снукер) в которых соперник ошибается или соперник сам допускает ошибки и при этом игроку становится достаточно очков, полученных от штрафа (-ов) соперника для победы или ничейной партии.
Фукс (нем. Fuchs лиса) (общ.) — в бильярдной игре случайно выигранный шар  «дурак» (прост.).

Ч
Чужой (в русском бильярде) — прицельный шар, по которому игрок наносит удар.

Ш
Шафт (нем. schaft — рукоятка, стержень, хвостовик) — верхняя, более тонкая, часть кия.
Шесть красных (англ. six-red snooker, six-reds, 6-red, super 6s) — укороченная разновидность снукера, в которой в начальной позиций вместо 15 используется только 6 красных шаров.
Штаны (в русской пирамиде или американке) —  намеренное попадание одним ударом без рикошета прицельного шара и битка в разные лузы.
Штраф или фол (общ.) — нарушение правил игроком в ходе игры. При объявлении штрафа право удара, как правило, передаётся сопернику.

Э
Эффе — «кручёный удар» или удар с вращением, общее название ударов, при которых шар при поступательном движении ещё и вращается.

Примечания
Литература
Мисуна Г. Я. Справочник бильярдиста: Секреты техники игры. — М.: АСТ; Донецк: Сталкер, 2004. — 247 с.
Лошаков А. Л. Азбука бильярда. — М.: Центрполиграф, 2005. — 258 с.

Ссылки
Словарь бильярдных терминов