Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2004 года прошёл в городе Евле (Швеция) с 17 по 25 апреля. Турнир прошёл в 46-й раз. Швеция приняла мужской чемпионат мира в 3-й раз. В Евле турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 5-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Германии со счётом 7:6. Третье место заняла сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Норвегии со счётом 9:3.
Одновременно с мужским в Евле проводился и женский чемпионат мира 2004.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Швеции (как сборная принимающей страны), Канады (как действующий чемпион; Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 2004, скип Марк Дэйси), шесть европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 2003 года (кроме сборной Швеции), сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку), а также сборная Новой Зеландии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 2003).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Шон Бекер (сборная Новой Зеландии).


== Примечания ==