Михаил Михайлович Баранов — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр Кубка СССР по самбо, чемпион мира по самбо, победитель чемпионата дружественных армий по дзюдо, Заслуженный мастер спорта СССР по самбо. Тренер по самбо. Некоторые его ученики стали чемпионами СССР по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1981 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;

Семья
Сын Михаил — участник конкурса «Мистер мира — 2010» от Белоруссии, студент Белорусского государственного университета физкультуры. Увлекается дзюдо и горными лыжами.

Примечания
Ссылки
Михаил Баранов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мастер-класс двукратного чемпиона Мира по Самбо Михаила Баранова (неопр.).  opko43.ru (1 февраля 2017). Проверено 10 июня 2017.
Встреча с М.М. Барановым (неопр.).  old.sport43.kirov.ru (15 ноября 2014). Проверено 10 июня 2017.