Эдуард Петрович Довгань — российский дзюдоист, серебряный призёр чемпионата России. Победитель всероссийского турнира памяти двукратного чемпиона Европы Евгения Погорелова в Волгограде. В 2006 году в рейтинге Европейского союза дзюдо занял 140 позицию в своей весовой категории. В 2009 году он переместился в этом рейтинге на 62 позицию.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — .

Примечания
Ссылки
Эдуард Довгань — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Валерий Китченко. Эдуард Довгань из Трехгорного выиграл главный приз на Всероссийском турнире памяти Евгения Погорелова в Волгограде (неопр.).  Федерация дзюдо Челябинской области. Проверено 13 декабря 2015.