Алтимат (англ. ultimate [ˈʌltɪmət] — «окончательный») — командный неконтактный вид спорта с летающим диском («фрисби»).
Игра ведётся двумя командами на прямоугольном поле с зонами в торцах. Цель — передать диск с помощью паса игроку своей команды, находящемуся в зоне противника.
Часто игру называют «алтимат-фрисби». Отчасти, это неправильно, потому что слово «фрисби», формально, является не общим названием летающих дисков, а товарным знаком компании «Wham-O». Однако в настоящее время такие диски редко используются в играх — профессионалы предпочитают диски от Discraft.

История игры
Первыми, кто начал играть в алтимат, были ученики школы Коламбия (Columbia High School). Изначально это был лишь способ приятного времяпрепровождения. Осенью 1967 года Джоэл Сильвер предложил сформировать команду фрисбистов. Это предложение было одобрено, а затем отложено. Споры по поводу фрисби продолжались долгое время, оставаясь при этом весьма несерьёзными. Однако, в 1968 году были организованы регулярные игры. Именно этот год и считается годом изобретения алтимата.
Первые правила позволяли бегать с диском и включали линии борьбы за диск и положения вне игры. Но со временем Сильвер, Хеллринг, и Хайнс начали изменять правила. Постепенно исключился бег с диском и положения вне игры, были установлены правила для защиты. Будучи не в состоянии удачно определить понятие нарушения, они вспомнили фразу одного игрока, смысл которой теперь определяет фол: «Фол — любое действие, достаточное для того, чтобы вызвать гнев твоего оппонента». Что в конечном итоге и выразилось в том, что сейчас называется «дух игры».

История игры в России
Проникновение спорта в Россию началось с Санкт-Петербурга в 1989 году. Игру «завезли» канадские школьники, приехавшие по обмену.
Далее первые игры по алтимату были проведены в следующих городах:

1993 год — Нижний Новгород
1996 год — Москва
1998 год — Великий Новгород
2002 год — Иркутск
2005 год — Ижевск, Йошкар-Ола
2006 год — Омск, Псков
2007 год — Пермь
2008 год — Обнинск
2010 год — Вологда, Кострома, Тюмень, Уфа
2011 год — Архангельск, Барнаул, Липецк, Челябинск, Ярославль
2012 год — Самара
2015 год — Полярные Зори
2017 год — Северодвинск

Правила игры
Цель
Цель игры — зарабатывать очки путём передачи диска с помощью паса игроку своей команды, находящемуся в зоне противника.

Команды
В алтимат играют две команды по 7 человек на улице (футбольное поле / трава), по 5 в зале или на песке.

Размеры поля
Поле для игры имеет размер 100 на 37 метров. Голевые зоны имеют размер 18×37 м, а центральная 64×37 м. При недостатке места поле сокращается в первую очередь за счет зон.

Диск для игры
Для игры в алтимат используется диск диаметром 27,5 см и весом 175 грамм.
Существует список производителей, чьи диски прошли необходимые тесты и утверждены Международной федерацией флаинг диска.
Наиболее часто используют диски Discraft UltraStar.
В зависимости от уровня соревнований, также допускается использование дисков компаний Daredevil, Eurodisc, X-COM, Yikun, Dynamic Discs, Innova и Latitude [1]

Игра
Ввод диска
Перед началом очередного розыгрыша команды выстраиваются по границе своей зоны. Диск находится у защищающейся команды. Когда обе команды готовы (сигналом является поднятая рука), диск вводится в игру игроком защищающейся команды. Нападающая команда должна либо перехватить диск в воздухе, либо дождаться того момента, когда диск коснётся земли. Если игрок атакующей команды коснётся диска в воздухе, но не поймает его, то диск переходит к защищающейся команде.

Передача диска
Игрок, поймавший диск, должен установить опорную ногу. Как правило, у правшей это левая нога, у левшей — правая. Игрок с диском не может отрывать от земли или перемещать опорную ногу. Если игрок с диском двигается в момент приёма паса, то он должен, не меняя направления движения, остановиться так быстро, насколько это возможно. При этом бросающий может совершить бросок пока сбрасывает скорость. Но в момент броска контакт опорной ноги с игровым полем должен сохраняться.
После того, как игрок завладел диском, один игрок противоположной команды (защитник), находящийся на расстоянии не более трёх метров от владеющего диском, может начать счёт («Stall count»). После этого игрок с диском имеет 10 секунд на то, чтобы отдать пас.
Игрок не может ловить свой же пас, если только диска в воздухе не коснётся другой игрок.

Очки
Очко засчитывается, если игрок после фиксации диска первый касается голевой зоны соперника. Если игрок, поймавший диск в поле, вбежал в зону по инерции, то следующий бросок он осуществляет с линии зоны (с точки, ближайшей к месту получения диска).
После засчитывания очка, команда, которая только что владела диском, становится защищающейся. При этом собственной зоной становится та, которая только что была зоной противника. Таким образом, команды меняются сторонами после каждого очка.

Смена владения или потеря диска
Смена владения происходит при любом «неудачном» пасе. При этом защищающаяся команда немедленно становится атакующей. После смены владения атакующие должны вводить диск в игру с того места, где он впервые коснулся земли, или впервые покинул пределы поля. Потеря диска не приводит к остановке игры.
Потеря диска происходит, когда:

игрок с диском роняет его или даёт пас, который никто не ловит, и диск падает на землю;
защитник сбивает диск в воздухе и диск падает на землю;
защитник ловит диск;
защитник досчитал до 10 (то есть прошло 10 секунд с начала владения диском), а игрок владеющий диском не успел совершить бросок;
игрок своей команды ловит диск в ауте (то есть он ловит диск и при этом хотя бы одной ногой не находится в ауте. Если он ловит диск в прыжке и при этом успевает отдать пас до того как приземлится (так называемый «Greatest»), то потери не происходит).

Остановка игры
Игра может быть остановлена по следующим причинам:

Фолы
Фол — это нарушение правил в результате неслучайного контакта между двумя или более игроками разных команд. Фол может быть объявлен игроком, по отношению к которому он был совершён и должен быть объявлен громким выкриком слова «Фол» непосредственно после его совершения. Игрок, против которого объявили фол, может либо согласиться с этим (в этом случае, если его команда владела диском, происходит смена владения), либо нет (в этом случае игра переигрывается с того момента, когда был объявлен фол).
Кроме фолов существуют и другие нарушения, не связанные с физическим контактом, такие как пробежка (перемещения с диском), «double team» (более одного защитника закрывают игрока с диском на расстоянии менее 3х метров), «pick» (препятствование движению игроков противоположной команды) и прочие.

Тайм-ауты
Игра останавливается, когда игрок с диском объявляет тайм-аут. Количество тайм-аутов у каждой команды оговаривается перед началом игры или определяется регламентом турнира.

Замены
Замена может быть произведена после засчитанного очка, либо во время тайм-аута из-за травмы. Если одна из команд меняет травмированного игрока, то другая может поменять одного из игроков своей команды.

Судейство
В данной игре нет судей как таковых. Игроки сами являются судьями. При этом они несут ответственность, когда объявляют фол или аут и пр. Игроки должны сами решать все возникающие разногласия. Однако в игре могут также присутствовать наблюдатели, которые могут помогать игрокам решать вопросы судейства.
На турнирах во время игры обычно присутствуют скоркипер (человек, который следит за счётом) и таймкиперы (соответственно, следит за временем). Также существует главный судья, который помогает решать спорные вопросы, связанные с регламентом турнира.

Дух игры
Дух игры («Spirit of the Game») является основным принципом алтимата. Коротко его можно обозначить, как «Уважение к сопернику — первостепенно». В отличие, например, от футбола моральные правила алтимата строго запрещают намеренные фолы и издёвки над противником. Подобное поведение может быть истолковано как отсутствие спортивного мастерства.
Кроме того, в алтимате отсутствует понятие штрафа. Предполагается, что никто не будет злонамеренно нарушать правила, поэтому существуют лишь лёгкие наказания за неумышленные нарушения. Как уже отмечалось, в алтимате каждый игрок ответственен за своё поведение на поле. Нет судей следящих за тем, чтобы каждый вёл себя «как взрослый», таким образом, ответственность за объявление фола лежит на каждом, а не только на пострадавшем. То есть можно, например, объявить фол самому себе (что не так уж и редко наблюдается). В алтимате не ставится цель победить любой ценой, важно, чтобы игра была честной и приносила удовольствие. Все это и является следствием основного принципа — Духа Игры.

Состояние спорта в России
Алтимат представлен во многих городах (вместе с областями): Санкт-Петербург, Москва, Великий Новгород, Нижний Новгород, Новосибирск, Дзержинск, Псков, Йошкар-Ола, Омск, Пермь, Ижевск, Красноярск, Иркутск, Екатеринбург, Челябинск, Обнинск, Уфа, Тюмень, Томск, Краснодар, Ярославль, Кострома, Владимир, Казань, Самара, Липецк, Барнаул, Дубна, Вологда, Пущино, Фрязино, Полярные Зори, Калининград.

Федерация и признание спорта в России
18 декабря 2010 года была зарегистрирована Общероссийская Физкультурно-Спортивная Общественная организация "Федерация Флаинг Диска России" (ФФДР).
20 мая 2013 году Министерство спорта Российской Федерации издало указ о признании и включении в первый раздел Всероссийского реестра видов спорта - вида спорта "флаинг диск" с номером-кодом вида спорта 0530002411Я.

Основные российские соревнования
К основным регулярным соревнованиям по алтимату, проводимым в России можно отнести следующие

Основные российские команды
Мужские и смешанные
Аврора (Санкт-Петербург)
ОксиДискО (Санкт-Петербург / Великий Новгород)
Dream Team (Псков)
Easy (Иркутск)
Сокол (Москва)
Долгорукие (Москва)
LuckyGrass (Москва)
Nuts & Bolts (Москва)
Moscow Sharks Ultimate (Москва)
Me & My Monkey (Москва)
Mice (Москва)
Фря-crew (Фрязино)
NONSTOP (Иркутск)
ЮПитер (Санкт-Петербург)
ТЕНИ (Санкт-Петербург) / SHADOWS
Flying Steps (Санкт-Петербург)
Sky Project (Санкт-Петербург)
Новгородские медведи (Великий Новгород)
Бивни (Москва)
Ragdoll (Нижний Новгород)
GagariNNs (Нижний Новгород)
In.team (Нижний Новгород)
Авангард (Нижний Новгород)
RealFive (Дзержинск)
Mustangs (Москва)
Анклав (Калининград)
Freefly (Омск)
Ирбис (Псков)
ЙошкинКэтс (Йошкар-Ола).
За Звездами. Stars (Ижевск)
Shuffle (Пермь)
FireDogs  (Ижевск)
Фреза (Пермь)
Jackass (Бор)
BioZONe (Пущино)
SINDICATO (Ижевск)
Катюша (Екатеринбург)
Bats (Ижевск)
К175 (Краснодар)
Snowstorm (Тюмень)
Positron (Дубна)
Дружина (Кострома)
Sunny (Ярославль)
Самарские рыси (Самара)
Volga River (Тольятти)
Хаски ГЛУ (Тольятти)
Gears-United (Владимир)
St. Patrick's team (Сургут)
Белки (Белгород)
Норд паззл (Москва)
Narwhal (Москва)
SonyPatan (Архангельск)
Магура (Вологда)
AtomSwift (Полярные Зори)
Space Jam (Вологда)[2]
Sherlar (Москва)
Бабкино Варенье (Вологда)
Овод (Вологда)

Женские
Cosmic girls (Санкт-Петербург)
SouthWest (Москва)
Brilliance (Москва) с 2006 г.
Chili (Санкт-Петербург) с 2015 г.
Молодые (Великий Новгород)
Bright Wave (Москва)
Элвис ПрЭсли (Псков)
LasChicas (Нижний Новгород)
Fingers (Пермь)
Паника (Смоленск)
LemonGrass (Москва)
Белки ЖД (Белгород)
Катюша (Екатеринбург)
Колибри (Санкт-Петербург)
Догма (Санкт-Петербург)
Скай Про (Санкт-Петербург)
Ultimate Alliance
Space cats (Вологда) с 2018 г.

См. также
Летающий диск
Диск-гольф
Гатс

Примечания
Ссылки
Энциклопедия Алтимата — 175грамм.ру
Федерация флаинг диска России
Всемирная федерация флаинг диска (World Flying Disc Federation) (англ.)