Екатерина Алексеевна Ларионова (23 января 1994) — казахстанская спортсменка, борец вольного стиля, призёр летних Олимпийских игр 2016

Биография
Бронзовая призёрка чемпионата мира 2013 года и чемпионата Азии 2014 года. Чемпионка Казахстана и победитель Кубка РК. Бронзовая призёрка олимпийских игр в Рио-де-Жанейро.
Выступая на юношеских соревнованиях завоевала следующие трофеи:

Чемпионка Азии среди кадеток (2010, 2011)
Серебряный призёр чемпионата Азии среди кадеток (2009)
Чемпионка Азии среди молодежи (2013)
Бронзовый призёр чемпионата Азии среди молодежи (2011)
Серебряный призёр чемпионата Азии среди молодежи (2012)
Чемпионка мира среди кадеток (2011)
Бронзовый призёр чемпионата мира среди молодежи (2012)

Примечания
Ссылки
Екатерина Ларионова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Екатерина Ларионова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)