«Кронон»  — белорусский гандбольный клуб из Гродно. Создан  1 января 2002 года.
C 2016 года главным тренером команды работает Игорь Сидько, сменивший на данном посту Дмитрия Тихона.

Достижения
Наивысшее достижение в чемпионатах страны 4-е место. В Кубке Белоруссии — бронзовые медали в 2017 году. Воспитанником клуба является линейный французского клуба «Сен-Рафаэль» и сборной Белоруссии Артём Королёк.

Состав команды в сезоне 2017/18
Тренерский штаб
Главный тренер — Игорь Анатольевич Сидько  (1982)
Старший тренер — Иван Мечиславович Санько  (1986)
Тренер-врач — Жанна Арсеньевна Карпович  (1964)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт гандбольных команд «Городничанка» и «Кронон»
Здесь свои интриги