T-Board — это скейтборд на двух колесах, выпущенный на рынок компанией Tierney Rides. В отличие от классического скейтборда, T-Board чувствителен к наклонам тела и, по утверждению производителя, воспроизводит на твердой поверхности поведение классического сноуборда — отсюда рекламный слоган «Сноуборд на асфальте».
Существуют 2 модификации T-Board: Snowboard Geometry Deck (41 х 9 5/8 дюйма) и Skateboard Geometry Deck (38 х 9 дюймов). Также в продажу поступила модель длиной 33 дюйма.
dosking  асфальт  т-борд

Т-борд
Доска имеет скейтбордическую деку, с двумя жесткими неактивными подвесками, на которых укреплено по одному колесу, вращающихся вокруг собственной оси.
В случае четырехколесной доски, райдер, для совершения маневра, наклоняет свое тело и нажимает на края доски большими пальцами ног или пятками, заставляя работать подвески. Т-борд при наклоне тела повторяет движение райдера без потери контроля, что максимально создает ощущение катания на сноуборде, на котором нет отдельно движущихся частей. Доска поворачивает, когда райдер переносит центр тяжести к краю.
Поведение доски во многом схоже с поведением мотоцикла-доска становится более устойчивой при увеличении скорости. Благодаря тому, что колеса образуют грань прямо под сводом стопы ног райдера, возникает возможность совершать самые крутые повороты. Устойчивость у такой доски минимальна, прыжки нереальны.
На T-борде можно проходить повороты под углом 60° на меньшей скорости.

Источник: yoltica.com