Список 1938 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1938 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1938;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1938;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1938;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938;
Создан баскетбольный клуб УГМК;

Футбол
Кубок СССР по футболу 1938;
Кубок Украинской ССР по футболу 1938;
Чемпионат СССР по футболу 1938;
Созданы клубы:
«Дебед»;
«Костулены»;
«Тилигул-Тирас»;

Международные события
АВРО-турнир 1938;
Дальневосточные игры 1938;
Джиро д’Италия 1938;
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин 1938;
Чемпионат Европы по борьбе 1938;
Чемпионат Европы по водным видам спорта 1938;
Чемпионат Европы по лёгкой атлетике 1938;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1938;
Чемпионат мира по бобслею 1938;
Чемпионат мира по настольному теннису 1938;
Чемпионат мира по гандболу среди мужчин 1938;
Чемпионат мира по горнолыжному спорту 1938;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1938;
Чемпионат мира по снукеру 1938;
Чемпионат мира по спортивной гимнастике 1938;
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1938;
Чемпионат мира по фехтованию 1938;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1938;
Чемпионат мира по футболу 1938;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1938.

Персоналии
Родились
январь2 января — Нодар Парсаданович Ахалкаци, советский футболист (нападающий) и тренер († 1998).
4 января — Борис Дмитриевич Гришин, советский ватерполист, серебряный и бронзовый призёр Олимпийских игр.
7 января — Рауно Аалтонен, финский пилот ралли.
15 января — Владимир Суренович Будагов, советский футболист (полузащитник и нападающий) и тренер.
24 января — Дьюла Тёрёк, венгерский боксёр наилегчайшей весовой категории, чемпион летних Олимпийских игр 1960 года в Риме.
27 января — Виктор Францевич Жданович, советский спортсмен, рапирист, трёхкратный Олимпийский чемпион, многократный чемпион мира (1959, 1960, 1961, и 1963 годов), многократный чемпион СССР.
28 января — Леонид Иванович Жаботинский советский штангист, выступавший в супертяжёлом весе. Двукратный олимпийский чемпион (1964, 1968) по тяжёлой атлетике, чемпион мира (1964—1966, 1968), чемпион Европы (1966, 1968), пятикратный чемпион СССР (в 1964—1969). Установил 20 рекордов СССР и 19 мировых рекордов.февраль1 февраля — Рита Николаевна Ачкина, советская лыжница, призёрка Олимпийских игр, чемпионка мира.
11 февраля — Мохаммед Гаммуди, тунисский бегун на длинные дистанции, олимпийский чемпион, участник трёх олимпийских игр.
15 февраля — Михаил Израилевич Авербух, советский футболист, вратарь.
18 февраля — Иван Васильевич Бугаенков, советский волейболист, двукратный олимпийский чемпион (1964 и 1968), двукратный чемпион мира (1960 и 1962), обладатель Кубка мира 1965, чемпион Европы 1967.
19 февраля
Оливер Тейлор, австралийский боксёр легчайшей весовой категории; бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Риме.
Станислав Яковлевич Беликов, советский футболист и тренер.
24 февраля
Фил Найт, американский бегун, сооснователь и председатель совета директоров крупнейшего в мире производителя спортивной одежды и обуви Nike.
Эмма Васильевна Гапченко, советская спортсменка в стрельбе из лука.
25 февраля
Херб Эллиот, австралийский спортсмен, один из лучших бегунов на средние дистанции конца 1950-хх — начала 1960-хх годов.
Вячеслав Александрович Белов, белорусский советский пятиборец († 2010).март7 марта — Аристиде Гуарнери, итальянский футболист, защитник.
8 марта — Джорджо Пуя, итальянский футболист, защитник.
22 марта — Предраг Остоич, сербский, ранее югославский, шахматист, гроссмейстер († 1996).
25 марта — Фриц д’Орей, бразильский автогонщик.апрель1 апреля — Лери Давидович Гоголадзе, советский ватерполист, вратарь, серебряный призёр Олимпийских игр.
5 апреля — Анатолий Александрович Азаренков, советский футболист, нападающий и тренер.
7 апреля — Юрий Александрович Варламов, советский футболист, полузащитник, нападающий († 2010).
10 апреля — Моник Баэльден-Горски, французская гимнастка.
20 апреля — Бетти Катберт, австралийская легкоатлетка, четырёхкратная олимпийская чемпионка.
28 апреля — Виктор Максимович Банников, советский футболист, вратарь († 2001).май5 мая — Барбара Вагнер, канадская фигуристка.
6 мая — Юрий Павлович Афанасьев, советский хоккеист с мячом, заслуженный мастер спорта СССР, двукратный чемпион мира.
10 мая — Мануэль Сантана, испанский теннисист и теннисный тренер.
20 мая — Кристина Бас-Кайсер, нидерландская конькобежка, Олимпийская чемпионка 1972 года.
23 мая — Владимир Иванович Перетурин, советский футболист (защитник) и спортивный комментатор.
25 мая
Анатолий Константинович Астахов, советский баскетболист, советский и российский баскетбольный тренер.
Людмила Степановна Булдакова, советская волейболистка, связующая. Двукратная олимпийская чемпионка (1968 и 1972), серебряный призёр Олимпийских игр 1964, трёхкратная чемпионка мира (1956, 1960 и 1970), серебряный призёр чемпионата мира 1962, трёхкратная чемпионка Европы (1958, 1967, 1971), семикратная чемпионка СССР († 2006).
28 мая — Джерри Уэст, американский баскетболист.июнь15 июня
Абильсеит Рустемович Айханов, советский и казахстанский мастер спорта по вольной борьбе, 11-кратный чемпион Казахской ССР в тяжелом и полутяжёлом весе (1958—1969).
Антанас Леонович Багдонавичюс, советский гребец, серебряный призёр Олимпийских игр 1960 года в классе распашных двоек с рулевым, бронзовый призёр Олимпиады 1968 года в классе восьмёрок.
Владимир Алексеевич Бреднев, советский футболист, полузащитник.
29 июня — Джампаоло Меникелли, итальянский футболист, полузащитник.
30 июня — Билли Миллс, американский стайер, олимпийский чемпион в беге на 10 000 метров. Второй в истории США олимпийский чемпион — представитель коренных народов Америки.июль4 июля
Эрни Питерсе, южно-африканский гонщик Формулы-1 1960-х годов.
Виликтон Иннокентьевич Баранников, советский боксёр, обладатель Кубка мира (1964), серебряный призёр Олимпийских игр (1964), победитель чемпионата Европы 1965 г. († 2007).
6 июля — Олег Петрович Базилевич, советский футболист и футбольный тренер.
8 июля — Вим ван дер Верф, нидерландский футбольный вратарь.
20 июля — Хайнц Штрель, немецкий футболист, нападающий († 1986).август9 августа
Род Лейвер, австралийский теннисист, 11-кратный победитель турниров Большого шлема в одиночном разряде.
Отто Рехагель, немецкий футболист и тренер.
14 августа — Виктор Александрович Аристов, советский, украинский футболист и тренер.
21 августа — Виталий Григорьевич Данилов, игрок сборной СССР по хоккею с мячом, футболист († 2005).
22 августа — Игорь Константинович Деконский, советский хоккеист, нападающий, серебряный призёр чемпионата мира и чемпион Европы († 2002).
24 августа — Жозе Алтафини, бразильский и итальянский футболист, нападающий.
30 августа — Абель Лаудонио, аргентинский боксёр, бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Риме († 2014).сентябрь15 сентября — Рафаэль Осуна, мексиканский теннисист († 1969).октябрь4 октября
Вилли Шульц, немецкий футболист, защитник.
Валентин Васильевич Денисов, знаменитый советский футболист, нападающий, полузащитник.
7 октября — Энн Хейдон-Джонс, британская теннисистка.
8 октября — Фред Столл, австралийский теннисист, тренер и спортивный комментатор.
13 октября — Батраз Магометович Борукаев, советский борец, пятикратный чемпион РСФСР, чемпион СССР в командном зачёте по вольной борьбе.
18 октября — Ги Ру, французский футболист и тренер.
29 октября — Уилберт Макклюр, американский боксёр средней весовой категории.
30 октября — Юрий Викторович Борисов, советский и российский хоккеист-нападающий и хоккейный тренер.ноябрь4 ноября — Виталий Фёдорович, Дырдыра, советский яхтсмен, олимпийский чемпион.
5 ноября — Сесар Луис Менотти, аргентинский футболист и тренер.
11 ноября — Антс Артурович Антсон, советский эстонский конькобежец, олимпийский чемпион 1964 года на дистанции 1500 м.
18 ноября — Карл Шранц, австрийский горнолыжник, доминировавший в мужском горнолыжном спорте во второй половине 1960-х и начале 1970-х годов.
24 ноября — Оскар Робертсон, американский профессиональный баскетболист.
29 ноября — Владимир Семёнович Голованов, советский тяжелоатлет, чемпион Олимпийских игр 1964 года († 2003).
30 ноября — Алла Николаевна Багиянц, советская спортсменка, чемпионка СССР (1969) и чемпионка мира (1968) по трековым велогонкам.декабрь2 декабря — Луис Артиме, аргентинский футболист, нападающий.
17 декабря — Питер Снелл, новозеландский бегун на средние дистанции, трёхкратный олимпийский чемпион.
30 декабря — Арон Гершевич Боголюбов, советский спортсмен (дзюдо и самбо).Точная дата рождения неизвестнаВладимир Григорьевич Андриенко, советский футболист, нападающий. Серебряный призёр чемпионата СССР 1966 года († 1991).
Юрий Сергеевич Анисимов, советский спортсмен по парусному спорту († 2012).
Алиса Борисовна Антипина, советская баскетболистка.

Скончались
28 января — Бернд Роземайер, немецкий гонщик, чемпион Европы 1936 года (* 1909).
16 апреля — Стив Блумер, английский футболист, нападающий (* 1874).
4 мая — Кано Дзигоро, японский мастер боевых искусств, создатель дзюдо, основатель школы Кодокан (* 1860).
3 июня — Джон Джесус Флэнаган, американский легкоатлет, трёхкратный чемпион летних Олимпийских игр (* 1873).
15 сентября — Фердинанд Гюппе, немецкий бактериолог и гигиенист первыйм президент Немецкого футбольного союза (* 1852).
2 октября — Андре Лагаш, французский автогонщик (* 1885).


== См. также ==