15-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом в третий раз стал нарынский «Дордой-Динамо». Кантский «Абдыш-Ата» стал серебряным призером. Третье место занял «Жаштык-Ак-Алтын» из Кара-Суу.
Для определения чемпиона потребовался «золотой матч», в котором «Дордой-Динамо» одержал победу над «Абдыш-Атой».

Участники
Чемпионат проводился в два этапа. На первом этапе команды, разделённые по региональным зонам, определяли участников финального турнира. Изначально планировалось, что в финал выйдут по три сильнейших команды с севера и юга, но из-за отказа третьей команды южной зоны «Шахтёра» (Кызыл-Кия), в финальную стадию прошёл четвёртый клуб северной зоны — бишкекский «Шер».
Всего в чемпионате приняли участие 11 команд. Из числа участников прошлого сезона «Гвардия-РУОР» прекратила существование ещё летом 2005 года, а «Шоро-СКА» был расформирован в межсезонье. Клуб «Аль-Фагир» (Араван) был переименован в «Динамо», а вместо молодёжной сборной страны в этом сезоне приняла участие юношеская (U17). Новичками сезона стали фарм-клуб «Дордоя» — «Мурас-Спорт», победитель северной зоны первой лиги прошлого сезона «Шер» (Бишкек), а также «Шахтёр» (Кызыл-Кия), «Ак-Бура» (Ош) и «Достук» (Узген).

Результаты
Предварительный этап
Зона «А»
Зона «Б»
Финальный этап
Матч за первое место
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самый результативный матч (12 голов): 03.06.2006 Абдыш-Ата — Юношеская сборная 9:3
Самая крупная победа: 03.06.2006 Жаштык-Ак-Алтын — Достук 11:0
Самая крупная победа на выезде: 03.06.2006 Ак-Бура — Алай 1:7

Хет-трики
Ссылки
Результаты на RSSSF