2-й выпуск Ворлд Портс Классик — шоссейной двухдневной велогонки между портовыми городами Бенилюкса Роттердам и Антверпен. Гонка проводилась с 30 по 31 августа 2013 года в рамках UCI Europe Tour 2013. 
Победителем гонки стал бельгийский велогонщик Николас Мас из команды «Omega Pharma-Quick Step».

Участники
Приглашение на гонку от организаторов приняли 8 команд ПроТура. Также были приглашены 9 проконтинентальных команд и 1 континентальная. Каждая команда могла состоять не более чем из 8 велогонщиков.

Маршрут
Ход гонки
Этап 1
Этап 2
Лидеры классификаций
Итоговое положение
Примечания
Ссылки
Ворлд Портс Классик 2013 на FirstCycling (англ.)