Летние Параолимпийские игры 1968 — третьи Параолимпийские игры. Проходили в Тель-Авиве, Израиль, с 8 по 13 ноября. На соревнования приехало 750 спортсменов, которые соревновались в 10 видах спорта и разыграли 181 комплект наград.
Игры состоялись в Израиле благодаря финансовой поддержке израильского правительства. На церемонии открытия в Иерусалиме присутствовали свыше 10 тыс. человек – это были первые Паралимпийские игры, собравшие массовую аудиторию.

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Стрельба из лука
Лёгкая атлетика
Дартс
Lawn Bowls
Снукер
Плавание
Настольный теннис
Тяжёлая атлетика
Баскетбол среди спортсменов-колясочников
Фехтование среди спортсменов-колясочников

См. также
Летние Олимпийские игры 1968
Дефлимпийские игры