Мусли́м Муса́евич Наза́ев (6 апреля 1978 года, Шатой, Шатойский район, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — чеченский штангист, чемпион Бельгии по тяжёлой атлетике, кандидат в мастера спорта СССР.

Биография
Родился 6 апреля 1978 года в Шатое. Начал заниматься тяжёлой атлетикой в 7 лет. Поначалу не мог поднять даже самый лёгкий гриф штанги, поэтому начал тренироваться, отрабатывая технику со шваброй. В 9 лет уже принимал участие в соревнованиях.
На тренировках выполнял норматив мастера спорта. Но из-за начавшейся вскоре первой чеченской войны не успел подтвердить этот результат на соревнованиях.
Вынужден был эмигрировать. За границей возобновил занятия спортом. Становился призёром международных турниров. В 2003 году стал чемпионом Бельгии. В 2007 году вернулся на родину. Несколько раз становился призёром чемпионатов республики.

Спортивные результаты
Призёр Международного турнира «Мемориал Эдмона Декотиньи» (Франция, 1996, 2000, 2002 годы);
Призёр Международного турнира «Одер Покал» (Германия, 1996);
Чемпион Бельгии (2003).

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 176. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Муслим Назаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (15 августа 2010). Проверено 21 марта 2015.