Мужская национальная сборная Италии по кёрлингу — представляет Италию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация ледовых видов спорта Италии (итал. Federazione Italiana Sport del Ghiaccio, англ. Italian Ice-Sports Federation).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Италии по кёрлингу
Смешанная сборная Италии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Италии по кёрлингу
Сборная Италии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Италия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Раздел кёрлинга на официальном сайте Федерации ледовых видов спорта Италии (итал.)