Мужская сборная Норвегии по кёрлингу — представляет Норвегию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Норвегии (норв. Norges Curlingforbund, англ. Norwegian Curling Association). Сборная является одной из сильнейших в мире, неоднократный победитель и призёр турниров по кёрлингу на зимних Олимпийских играх, чемпионатов мира и Европы.

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 1975—1991, 1993—2017 сборная Норвегии выступала в дивизионе «А», в 1992 в дивизионе «В». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Норвегии по кёрлингу
Сборная Норвегии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Норвегия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Норвегии (норв.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Норвегии