Неортодокса́льная компози́ция (англ. heterodox composition) — область шахматной композиции, в которой задание противоречит целям обычных шахмат. Включает две группы задач со следующими условиями:
а) кооперативный мат (англ. helpmate)
б) обратный мат (англ. selfmate)

См. также
Ортодоксальная композиция
Сказочные шахматы
Особые виды композиции
Шахматная задача
Жанр (шахматная композиция)

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 269. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.