Кубок конфедераций 2021 стал бы девятым Кубком конфедераций, футбольным турниром среди национальных сборных, проводимым под эгидой ФИФА. Данное спортивное мероприятие, впервые с 2003 года, было бы проведено в стране, которая не будет являться хозяйкой предстоящего чемпионата мира. Кубок конфедераций 2017 был последним турниром в истории Кубков конфедераций и был заменен на расширенный клубный чемпионат мира по футболу.
В Кубке конфедераций примут участие победители каждого из шести континентальных чемпионатов, проводимых соответствующими конфедерациями (КАФ, КОНМЕБОЛ, УЕФА, АФК, ОФК, КОНКАКАФ), победитель Чемпионата мира и команда страны, в которой проводится соревнование.

Участники
Упразднение турнира
В 2016 году Ассоциация европейских футбольных клубов (ЕСА) начала вести переговоры с ФИФА об изменении формата клубного чемпионата мира с целью увеличения количества участников турнира с 8 до 16 или 24 команд и изменении времени его проведения на лето каждого второго года. Если данные переговоры увенчаются успехом, то Кубок конфедераций будет упразднен, а его место займет реформированный Клубный чемпионат мира. Кроме того, высказывались предложения заменить Кубок конфедераций «лигой наций» аналогично Лиге наций УЕФА и Лиге наций КОНКАКАФ. В итоге в 2017 году переговоры увенчались успехом и президент ФИФА сообщил об упразднении Кубка конфедераций и замены на расширенный клубный чемпионат мира по футболу.

См. также
Кубок африканских наций 2021
Кубок Америки по футболу 2019
Чемпионат Европы по футболу 2020
Кубок Азии по футболу 2019
Золотой кубок КОНКАКАФ 2019
Кубок наций ОФК 2020
Чемпионат мира по футболу 2018


== Примечания ==