Команду СССР, выступившую на зимних Олимпийских играх 1964 года, составили 69 спортсменов из 19 городов и населённых пунктов четырёх союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме одиночного фигурного катания на коньках, санного спорта и бобслея. Спортсмены завоевали 25 медалей (11 золотых, 8 серебряных и 6 бронзовых), набрав 162 очка в неофициальном командном зачёте и оторвавшись на 72,5 очков от команды Норвегии (89,5 очков), занявшей второе место.
Хорошо выступили советские конькобежцы, принёсшие в копилку сборной 5 золотых медалей и 12 в общей сложности, что составило половину от всех выигранных наград. Известная спортсменка Лидия Скобликова добилась впечатляющего результата, завоевав 4 золотые медали из 4 возможных. Также абсолютной олимпийской чемпионкой Иннсбрука стала выдающаяся советская лыжница Клавдия Боярских, выигравшая 3 золота из 3 возможных. Впервые в истории олимпийской сборной СССР было завоёвано золото в биатлоне и фигурном катании, во второй раз золото выиграли хоккеисты. А в северном двоеборье советский спортсмен Николай Киселёв взял серебро, что является высшим достижением советской школы двоеборья на олимпийских играх.

Медалисты
Медали по видам спорта
Состав и результаты олимпийской сборной СССР
Хоккей
Спортсменов — 17МужчиныСостав командыРезультатыПредварительный раундФинальный раунд

Ссылки
Советский Союз на зимней Олимпиаде 1964 года в Иннсбруке (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 27 января 2010. Архивировано 16 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. IX зимние Олимпийские игры // Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 197—202. — 607 с.
Роковая песчинка (рус.).  Olympics10.ru. Архивировано 16 апреля 2012 года.