Юрий Алексеевич Меркулов — советский дзюдоист, чемпион СССР, призёр чемпионата Европы, обладатель Кубка СССР, заслуженный мастер спорта СССР (1984), президент Федерации дзюдо Курской области.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;

Семья
Дочь Евгения — обладательница приза зрительских симпатий на конкурсе «Мисс Курск — 2008». Её муж — Александр Поветкин.

Примечания
Ссылки
Юрий Меркулов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Поздравляем с юбилеем! (неопр.).  Комитет по физической культуре и спорту Курской области (28 октября 2014). Проверено 31 июля 2015.