Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2016 (группа B, 2015) проводился в городе Лохья (Финляндия) c 7 по 12 ноября 2015 года. Турнир в таком формате и под таким названием прошёл в 1-й раз.
В турнире приняли участие 15 национальных сборных команд.
Две лучшие команды турнира получали квалификацию для участия в чемпионате мира 2016, который состоялся в феврале 2016 в городе Люцерн (Швейцария).
Победителем турнира стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победившая в финале сборную Республики Корея. Бронзовые медали завоевала сборная Швеции, победившая в матче за 3-е место сборную Чехии.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 2 группы (в группе A — 7 команд, в группе B — 8 команд), где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Занявшие три лучших места в каждой группе выходят в следующий этап, плей-офф, где играют по усечённой олимпийской системе: занявшие 1-е места выходят напрямую в полуфиналы, занявшие 2-е и 3-и места — в четвертьфиналы. Победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие в полуфиналах — в матче за 3-е место.

Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа AГруппа B«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение
     Проходят напрямую в полуфинал плей-офф
     Проходят в четвертьфиналы плей-офф

Плей-офф
Четвертьфиналы. 11 ноября, 18:00

Полуфиналы. 12 ноября, 9:00

Матч за 3-е место. 12 ноября, 14:30

Финал. 12 ноября, 14:30

Итоговая классификация
Квалифицируются для участия в чемпионате мира 2016

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты — Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2016 (группа B, 2015) на сайте результатов и статистики Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|