Эндрю Янг (англ. Andrew Young; род. 21 февраля 1992 года, Хантли, Абердиншир) — британский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере.
В Кубке мира Янг дебютировал в 2008 году, на сегодняшний день стартовал в 10 личных гонках, но не поднимался в них выше 60-го места и кубковых очков не завоёвывал.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере показал следующие результаты, гонка на 15 км свободным стилем — 74-е место, спринт — 60-е место и командный спринт - не финишировал.
За свою карьеру принимал участие в двух чемпионатах мира, лучший результат - 14-е место в эстафете на чемпионате 2009 года, а в личных гонках 61-е место в спринте на чемпионате 2011 года.
Использует лыжи производства фирмы Fischer.

Ссылки
Эндрю Янг — статистика на сайте FIS  (англ.)
Эндрю Янг — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)