Чёрный пояс — синоним звания дан в японских и корейских боевых искусствах. Обладатель этого звания в большинстве боевых искусств имеет элементом одежды для занятий пояс чёрного цвета. В некоторых боевых искусствах пояса не используются, но выражение «чёрный пояс» употребляется наряду со словом дан.
Чёрные пояса для обладателей мастерских степеней ввёл основатель дзюдо Дзигоро Кано в 1886 году. Тогда пояса ещё не были похожи на современные, поскольку тогда ещё не была создана специальная одежда для занятий боевыми искусствами. Ученики в то время занимались в додзё в повседневной одежде, и первые чёрные пояса были обычными поясами-оби. Только в 1907 году Кано ввёл современное дзюдоги и современные пояса, белого и чёрного цветов для кю и данов, соответственно.

См. также
Дан (спорт)
Кокс, Джессика — первый человек без обеих рук, получивший чёрный пояс (по тхэквондо).