Выбывание и повышение в классе — процесс профессиональных командных соревнований в спорте, который заключается в переводе футбольной, хоккейной или какой-либо другой команды в более высокое или низкое звание и праве играть в чемпионате, дивизионе или лиге более высокого класса или низшего класса в зависимости от выступления в ходе регулярного чемпионата.
Как правило, численность команд, играющих в одном дивизионе, постоянна. Команды, показавшие худший результат по итогам соревнования, выбывают из дивизиона и отправляются в дивизион классом ниже. Количество выбывающих команд зависит от дивизиона и страны. Команды, которые выступили лучше всех в дивизионе (кроме наивысшего) и добились максимального результата, получают путёвку в высший дивизион. В зависимости от страны могут быть стыковые матчи за право выйти в высший дивизион или остаться в своём дивизионе (если команда находится в «зоне выбывания»). Такая система принята в Нидерландах: команда, которая находится выше всех в «зоне выбывания», играет с командой из более низшего дивизиона, которая претендует на повышение в классе. Победитель получает право выступать в следующем году в высшем дивизионе, проигравшему придётся играть в низшем дивизионе.

Пример
Для примера возьмём английскую систему футбольных лиг. Там действует следующая система:

Английская Премьер-лига (уровень 1): Играют 20 команд. Повышения в классе нет. Три худших команды выбывают в Чемпионат Футбольной Лиги.
Чемпионшип Английской футбольной лиги (уровень 2): Играют 24 команды. Первые две команды автоматически выходят в Премьер-лигу, команды, занявшие с 3 по 6 места, разыгрывают третью путёвку. Три худших команды выбывают в Лигу 1.
Английская Футбольная Лига 1 (уровень 3): Играют 24 команды. Первые две команды автоматически выходят в Чемпионшип, команды, занявшие с 3 по 6 места, разыгрывают третью путёвку. Четыре худших команды выбывают во Лигу 2.
Английская Футбольная Лига 2 (уровень 4): Играют 24 команды. Первые три команды автоматически выходят в Лигу 1, команды, занявшие с 4 по 7 места, разыгрывают четвёртую путёвку. Две худших команды выбывают в Национальную лигу.
Национальная лига (уровень 5): Играют 24 команды. Победитель автоматически выходит в Лигу 2, следующие четыре команды разыгрывают вторую путёвку. Четыре худшие команды выбывают в Северную Национальную лигу или Южную Национальную лигу (в зависимости от географического положения).
Северная Национальная лига и Южная Национальная лига (уровень 6): Играют по 22 команды, соревнования идут параллельно. Победители каждого из соревнований автоматически выходят в Национальную лигу, а в каждом дивизионе команды, занявшие со 2 по 5 места, разыгрывают по одной путёвке. По три худших команды из каждого дивизиона выбывают в Северную Премьер-лигу, Южную футбольную лигу или Истмийскую лигу (в зависимости от географического положения). В случае неравенства количества команд происходит перераспределение.Далее для низших дивизионов устанавливаются свои правила. В самых низших дивизионах нет выбывания, есть только повышение в классе.

Чемпионат мира по хоккею с шайбой
Структура проведения чемпионатов мира по хоккею с шайбой основана именно на структуре многочисленных лиг: само первенство мира состоит из трёх дивизионов. Чемпионатом мира де-факто называют именно первенство в высшем дивизионе, где определяются призёры и чемпионы мира, а также участники Олимпийских игр. Две команды с наихудшими результатами (по 1 на группу) отправляются в 1 дивизион. Если хозяин следующего чемпионата мира занимает последнее место в группе, то вместо него в первый дивизион отправляется команда, финишировавшая в той же группе выше него на одну позицию (правило действует с момента введения новой формулы проведения чемпионата мира в 2012 году).
В первом дивизионе существуют две группы по шесть команд. С 2012 года в регламент внесены изменения: по две наилучших команды из группы A попадают на чемпионат мира; худшая команда группы A вылетает в группу B, а победитель группы B выходит в группу A. Худшая команда группы В вылетает во 2-й дивизион.
Во втором дивизионе проводятся аналогичные соревнования. В третьем дивизионе, самом последнем, разыгрываются только путёвки во Второй дивизион. Если в третьем дивизионе число потенциальных команд превышает шесть, то проводится квалификационный турнир: в нём участвуют пропускавшие ранее турнир, новички чемпионатов мира и неудачники последнего первенства в Третьем дивизионе. Победитель этого турнира получает право играть в третьем дивизионе.

Стыковые матчи между дивизионами
В некоторых турнирах для дополнительной проверки применяется система стыковых матчей между лучшими командами более слабого дивизиона и худшими командами более сильного дивизиона. Так, это новшество появилось в европейских чемпионатах по футболу.

Английская Премьер-Лига
В Англии на разных уровнях проводятся разные матчи плей-офф: так, в Национальной Конференции команды, занявшие места со 2-го по 5-е включительно, разыгрывают по олимпийской системе дополнительную путёвку во Второй дивизион, во Втором дивизионе разыгрывают команды, занявшие места с 4-го по 7-5, а в Первом дивизионе место в Премьер-Лигу разыгрывают команды с 3-го по 6-е места. Победитель получает заветную путёвку в более высокий дивизион.

Бундеслига (Германия)
В Бундеслиге в плей-офф всегда встречаются 16-я команда Бундеслиги и 3-я команда Второй Бундеслиги, победитель получает право выступить на следующий год в Бундеслиге. Подобная схема долго действовала в Германии, но в 1990-е годы её решили исключить из регламента чемпионата, оставив таким образом команды без дополнительного шанса на переход в высший дивизион или спасение от вылета. По утверждённым новым правилам тех времён из Бундеслиги всегда вылетали три худшие команды. В 2008 году плей-офф вернули.

Российская Премьер-Лига
С сезона 2011/2012 это правило действует и в России: в этом случае сразу две команды (13-я и 14-я) борются с 3-й и 4-й командой Первого дивизиона.

Словенская Первая лига
В Словенской Первой Лиге стыковые матчи проводятся с сезона 2005/2006: команда с предпоследнего места играет стыковые матчи против команды, занявшей 2-е место во Второй лиге. Правило появилось после того, как в предыдущем сезоне сразу три команды снялись с первенства по причине банкротства.

Ссылки
Официальный сайт RSSSF — Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation  (англ.)