Роберт Линзелье (фр. Robert Linzeler; 7 марта 1872, Париж — 25 января 1941) — французский ювелир и яхтсмен, дважды серебряный призёр летних Олимпийских игр 1900 года.
В 1900 году Линзелье принял участие в летних Олимпийских играх 1900 среди лодок водоизмещением до 0,5 тонн в парусном спорте на лодке «Quand-Même». Совместно с Жаном-Батистом Шарко и ещё двумя участниками он пришёл в обоих гонках вторым и дважды выиграл серебряные медали.
Также существует мнение, что Линзелье был ювелиром и участия в гонках не принимал.

Примечания
Ссылки
Роберт Линзелье — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)