Стадио́н (греч. στάδιον, «ристалище») — сооружение для спортивных целей. Обычно включает большое поле с беговыми дорожками вокруг и места для зрителей, расположенные ступенчато вокруг поля. Также часто содержит дополнительные площадки и вспомогательные помещения для тренировки и переодевания команд. Стадионы используются не только для различных видов спорта на открытом воздухе (например, лёгкой атлетики и футбола), но также для концертов и других мероприятий.

История
Первыми стадионами были сооружения в Древней Греции для проведения Олимпийских игр и прочих спортивных соревнований. Самый старый известный стадион находился в Олимпии (Греция). Вначале стадион использовался только для состязаний в беге; отсюда пошла практика стандартизации размера поля — 180–200 метров (один стадий, что дало название и самому сооружению).
Одним из первых современных стадионов стал английский Стэмфорд Бридж, открытый в 1877 году.

Футбольные стадионы
Существуют как универсальные (легкоатлетические, с беговыми дорожками) стадионы, так и чисто футбольные (последние наиболее широко распространены в Англии).
Стадион, который принял самый первый матч дебютного Чемпионата мира по футболу (1930, Уругвай) — «Стадион Поситос» в столице Уругвая Монтевидео (один из первых в мире стадионов эллипсоидной формы). Там же был забит и первый гол в истории турнира.

Рекордные  стадионы
Самые большие стадионы в мире:

Стадион Первого мая (Пхеньян, КНДР) — 150 тыс. зрителей
Маракана (Рио-де-Жанейро, Бразилия) — 79-200 тыс. зрителей
Самые дорогие стадионы в мире:

Метлайф Стэдиум (Нью-Йорк, США; 2010) — 1,6 млрд долл.
Wembley Stadium (Лондон, Великобритания; 2006) — 1,5 млрд долл.
Olympic Stadium (Монреаль, Канада; 1976) — 1,4 млрд долл.

Фотогалерея
См. также
Спортивное сооружение
Волна (стадион)

Ссылки
Российские футбольные стадионы // Форум fifasoccer.ru
Footballmatch Stadiumguide  (англ.)
Самые большие стадионы в США  (укр.).