Женская сборная Болгарии по футболу (болг. Женски национален отбор по футбол на България) — футбольная сборная, представляющая Болгарию на женских чемпионатах Европы и мира. Не выходила в финальные турниры ЧМ и ЧЕ. 
Участвовала в отборочных матчах трёх чемпионатов мира и семи чемпионатов Европы. В 2006 году одержала свою крупнейшую (на тот момент) победу в матче со сборной Эстонии 5:0.По версии ФИФА, в настоящее время рейтинг сборной является худшим за её многолетнюю историю (76 против 42 в 2008 году). По версии УЕФА, на 2014 год сборная занимала 39 место из 48.

Выдающиеся игроки (по версии УЕФА)
Радослава Славчева (провела наибольшее число матчей за сборную)
Лилиана Костова (лучший бомбардир)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Болгарского футбольного союза  (болг.)