Олимпийский комитет Катара (араб. اللجنة الأولمبية القطرية‎) — организация, представляющая Катар в международном олимпийском движении. Основан в 1979 году; зарегистрирован в МОК в 1980 году.Штаб-квартира расположена в Дохе. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Катаре.

См. также
Катар на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Катара. (англ.)
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Катара. (ар.)