Алексей Алексеевич Рокочий (укр. Олексій Олексійович Рокочий; 1951—2014) — советский и украинский спортсмен и тренер по тяжёлой атлетике (пауэрлифтинг); Мастер спорта Украины по гиревому спорту и пауэрлифтингу, Заслуженный тренер Украины.

Биография
Родился 20 октября 1951 года в городе Красный Лиман (ныне — Лиман) Донецкой области Украинской ССР.
Занимался тяжёлой атлетикой. После окончания карьеры спортсмена, стал тренером. В числе его учеников — сын Алексей. Брат Рокочего-старшего — Евгений, тоже был спортсменом, стал мастером спорта по тяжёлой атлетике и пауэрлифтингу; сейчас занимается бизнесом. Некоторое время он тоже тренировал Алексея-младшего.Умер 4 сентября 2014 года в результате операции.

Примечания
Ссылки
Рокочий Олексій  (рус.)