Евге́ний Евге́ньевич Бо́брышев (р. 13 ноября 1987, Кондрово, Калужская область) — российский мотогонщик. Многократный чемпион России. Бронзовый призёр чемпионата мира по мотокроссу в классе MXGP.

Карьера
2018: Чемпион Великобритании по мотокроссу MX1 (Lombard Suzuki/ BOS GP)
2016: 5 место в Чемпионате мира по мотокроссу в классе MXGP (Команда HRC)
2015: 3 место в Чемпионате мира по мотокроссу в классе MXGP (Команда HRC)
2012: Чемпион России по мотокроссу в классе 250
2011: 4 место в Чемпионате мира по мотокроссу в классе MX1 (команда Honda)
2010: 10 место в Чемпионате мира по мотокроссу в классе MX1 (команда CAS Honda)
Чемпион Великобритании 2010
2009: Чемпион России по моторкоссу в классе 250 (Команда ГУП «Автохозяйство» Правительства МО), 2-ое место в Чемпионате Голландии, 20 место в Чемпионате мира в классе МХ2 — за команду Van Beers Racing
2008: 24 место в Чемпионате мира по мотокроссу в классе МХ2
2007: Чемпион России по мотокроссу в классе 125
2006: 12 место в Чемпионате Европы по мотокроссу в классе ЕМХ2
2005: 18 место в Чемпионате Европы по мотокроссу в классе ЕМХ2
2004: Чемпион России по шоссейно-кольцевым гонкам
1999—2001: Победитель Чемпионата России в классе 85

Библиография
Леонкин Евгений. Титул… Титул им нужен // Журнал Σ. — 2012. — Май.

Примечания
Ссылки
Евгений Бобрышев на MXworld
Евгений Бобрышев: обидно, что интерес к мотокроссу в России совсем небольшой (неопр.).
Евгений Бобрышев на Motocross.ru 
Евгений Бобрышев на Мотогонки.ру - в сезоне-2019 MXGP Женя выступает на Kawasaki за BOS GP.