Центр в шахматах — центральные поля шахматной доски: e4, d4, e5, d5. Существует понятие расширенного центра, в который помимо упомянутых полей входят смежные поля квадрата c3-c6 — f6-f3. Различают:

открытый центр — когда центральные поля свободны от пешек
фиксированный центр — в центре по одной блокированной пешке
закрытый центр — пешечная цепь в центре лишена подвижности
подвижный центр — одна из сторон использует свой пешечный перевес в центре, начиная движение своих пешек

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 444—445. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.