«Wiener Schachzeitung» («Винер шахцайтунг», «Венский шахматный журнал»):

1855
Первый австрийский журнал, основанный Э. Фалькбеером в 1855. Издавался менее года (январь —- сентябрь); всего вышло 9 номеров. 

январь: 40 с., 11 диаграмм
февраль: 32 с., 9 диаграмм
март: 40 с., 18 диаграмм
апрель: 40 с., 13 диаграмм
май: 40 с., 8 диаграмм
июнь: 36 с., 15 диаграмм
июль: 40 с., 10 диаграмм
август: 44 с., 11 диаграмм
сентябрь: 36 с., 6 диаграмм

1887/1888
Вышло 9 номеров
Редактор-издатель — Йозеф Бергер и Др. Самуель Гольд

1898—1916
Австрийский журнал; выходил в Вене в 1898—1916. Редактор-издатель — Г. Марко, который был также автором большинства материалов. Всего вышло 284 номера: в 1898—1908 — по 12 номеров в год, в 1909—1914 — по 24, в 1915 (январь — апрель) — 8. Лучшее шахматное периодическое издание своего времени. Публиковал партии наиболее крупных соревнований с подробными комментариями (всего опубликовано 2205 партий). 
С «Винер шахцайтунг» тесно сотрудничал А. Нимцович; в 1913 он поместил свою знаменитую статью «Соответствует ли „Современная шахматная партия“ доктора Тарраша современному пониманию игры?» (№ 5—8), которая положила начало новому этапу в развитии шахматной теории, способствуя формированию гипермодернизма. Издание прекратилось в связи с 1-й мировой войной 1914—1918.

1923—1938
Традиции «Винер шахцайтунг» продолжило издание, выходившее (1923—1938) с периодичностью 1 раз в 2 недели сначала под названием «Neue Wiener Schachzeitung» («Нойе винер шахцайтунг»), затем — «Wiener Schachzeitung» («Винер шахцайтунг»). По популярности и качеству публикуемых материалов оно уступало своему предшественнику, но продолжило пропаганду новых шахматных идей, напечатав, в частности, статью А. Нимцовича «Сдача центра — предрассудок» (1923).

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 61. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Wiener Schachzeitung // Австрийская национальная библиотека