Список 1927 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1927 году.

СССР
Чемпионат СССР по русским шашкам 1927;
Чемпионат СССР по шахматам 1927;
Создан женский баскетбольный клуб СКА (Ленинград);

Футбол
ФК «Пищевики» в сезоне 1927;
Созданы клубы:
«Динамо» (Минск);
«Динамо» (Сухум);
«Динамо-Дагестан»;
«Динамо» (Киев).
Расформирован клуб «Спорт» (Санкт-Петербург);

Международные события
Дальневосточные игры 1927;
Чемпионат Европы по боксу 1927;
Чемпионат Европы по водному поло среди мужчин 1927;
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1927;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1927;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1927;
Чемпионат мира по снукеру 1927;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1927;

Баскетбол
Созданы клубы:

«Виртус» (Болонья);
«Гарлем Глобтроттерс»;
«Нантер»;

Футбол
Высшая лига Латвии по футболу 1927;
Матчи сборной Польши по футболу 1927;
Финал Кубка Англии по футболу 1927;
Футбольная лига Англии 1926/1927;
Футбольная лига Англии 1927/1928;
Чемпионат Исландии по футболу 1927;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1926/1927;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1927/1928;
Чемпионат Уругвая по футболу 1927;
Чемпионат Югославии по футболу 1927;
Созданы клубы:
«Альта»;
«Америка» (Кали);
«Атлантас»;
«Бескид»;
«Дения»;
«Дольцан»;
«Доньи Срем»;
«Зета»;
«Кёге»;
«Колрейн»;
«Крус Асуль»;
«Л’Акуила»;
«Льодио»;
«Мирандес»;
ОПС;
«Пезопорикос»;
«Слога Югомагнат»;
«Спорт Бойз»;
«Сутьеска»;
«Хапоэль» (Рамат-Ган);
«Эйнсли»;

Хоккей с шайбой
НХЛ в сезоне 1926/1927;
НХЛ в сезоне 1927/1928;
Чемпионат Европы по хоккею с шайбой 1927;
Создан клуб «Зволен»;

Шахматы
Лондон 1927;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1927;
Нью-Йорк 1927;
Турнир за звание чемпионки мира по шахматам 1927;
Чемпионат Польши по шахматам 1927;
Шахматная олимпиада 1927;


== См. также ==