Bellator MMA (ранее — Bellator Fighting Championships) — американская спортивная организация, базирующаяся в Ньюпорт-Бич и проводящая бои по смешанным единоборствам (т. н. MMA — от англ. Mixed Martial Arts). Она ежегодно организует турниры (т. н. «сезоны» — англ. seasons), в которых бойцы выявляют победителя по олимпийской системе в различных весовых категориях. Помимо этого проводятся схватки за чемпионский пояс организации. После прихода в 2014 на должность директора организации Скотта Кокера "сезоны" были отменены.

Действующие чемпионы
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)