Баскетбол на летних Олимпийских играх 1992 года в Барселоне.
В турнире впервые в истории смогли принять участие профессионалы из НБА. Сборная США, составленная из звёзд НБА, разгромила всех своих соперников и завоевала золото. Эта команда по-прежнему считается одной из сильнейших сборных в истории баскетбола.
Женский турнир выиграла Объединённая команда, после того как победила в полуфинале сборную США. Для американок это поражение стало третьим (ранее они проиграли два матча на турнире 1976 года — Японии и Советскому Союзу) и на данный момент последним в олимпийских баскетбольных турнирах. Шесть последующих Олимпиад — с 1996 по 2016 годы —женская сборная США выиграла, не потерпев ни одного поражения.

Медалисты
Страны
Результаты
Женщины
Группа «А»
Группа «B»
за 5-8 места
за 1-4 места
Мужчины
Группа «А»
Группа «B»
за 9-12 места
за 5-8 места
Ссылки
Женский турнир 1992 года на сайте ФИБА
Мужской турнир 1992 года на сайте ФИБА


== Навигация ==