Кубок Ахань Туншань (кит. трад. 阿含桐山杯, пиньинь: Āhán Tóngshān Bēi) — один из основных китайских турниров по игре го с быстрым контролем времени, организованный китайской федерацией интеллектуальных видов спорта Zhongguo Qiyuan и организацией Agon Shu; аналог японского соревнования Кубок Agon. Турнир проводится с 1999 года; призовой фонд составляет 15 000 юаней. К участию в соревнованиях помимо профессионалов допускаются игроки-любители (всего 144 профессионала и 8 любителей). Турнир проводится по олимпийской системе.

Обладатели кубка


== Примечания ==