Казакшá курéс (каз. қазақша күрес — «борьба по-казахски»: каз. қазақша — «по-казахски», күрес — «борьба») — казахская национальная борьба. Казакша курес является одним из древних видов спорта у казахов. В современном Казахстане данное единоборство пользуется большой популярностью, а соревнования по казакша курес проводятся на праздниках и торжествах. С 1938 года входит в программу республиканских соревнований. В 2016 году ЮНЕСКО, отметив влияние на укрепление отношений между общинами, основанных на принципах толерантности, доброй воли и солидарности, внесла казакша курес в репрезентативный список нематериального культурного наследия человечества.

Описание
Ранее в казакша курес не было ни возрастных, ни весовых ограничений. В настоящее время в данном виде спорта установлены определённые правила относительно единой формы и техники ведения борьбы. Форма борцов казакша курес несколько схожа с формой самбиста. В отличие от самбо, в казакша курес куртка (каз. шапан) имеет короткие рукава, небольшие нашивки на плечах (для захвата). Шьётся куртка из более прочного материала. За пояс и выше пояса разрешаются любые захваты. Цель схватки — бросить противника на спину.

Основные правила
В казакша курес разрешены захваты за верхнюю часть тела. Борьба проводится в стойке. Проходы в ноги запрещены. Можно проводить захваты за куртку и за пояс. Разрешены приёмы поясной борьбы (каз. белбеу күрес). Можно делать подсечки, зацепы ногами, приёмы через бедро. Ни в коем случае нельзя касаться коленом ковра, из-за этого дают предупреждение.
Казакша курес по технике схож с грузинской (чидаоба), татарской (куреш) и узбекской борьбой (кураш). Приёмы казакша курес были включены в технику борьбы самбо. Зачастую борцы казакша курес (палуаны) участвуют в различных соревнованиях по самбо и дзюдо.

«Қазақстан барысы», «Еуразия барысы», «Әлем барысы»
С 2012 года в Казахстане ежегодно проводят республиканский турнир по қазақша күрес «Қазақстан барысы». Делается это для популяризации этого национального вида спорта. Турнир проводится в городе Тараз. В турнире принимают участие спортсмены со всего Казахстана. Согласно правилам, борцы выступают в абсолютной весовой категории. Так же в городе Тараз проводится международный турнир «Еуразия барысы». Здесь принимают участие борцы из Европы и Азии. Постоянными участниками являются борцы из Ирана, Монголии, России, Польши, Узбекистана, Кыргызстана, Таджикистана, Украины, Китая и Казахстана.
А в 2014 году в городе Павлодар впервые прошел мировой турнир по қазақша күрес «Әлем барысы». В соревновании принимали участие спортсмены со всего мира.

Техника казакша-курес
Шалып лактыру — броски подножками. Занимают одно из ведущих мест в техническом арсенале. Различают передние, задние и боковые подножки. Приём выполняется как под одну, так и под обе ноги противника. Атакующий борец бросает соперника на спину через свою подставленную ногу.
Кагып лактыру  — броски подсечками. Подразделяются на передние, задние, боковые и подсечки изнутри.
Илип лактыру — броски зацепом. В терминологии самбо это — зацепы голенью.
Лактыра жыгу  — броски подхватом. Это броски, при которых нога (ноги) противника подбивается спереди или изнутри задней частью ноги.
Аркадан асырып лактыру — броски подворотом. В терминологии самбо — броски через спину. Выполняются за счёт поворота к противнику спиной с последующим наклоном и падением вперёд в сторону броска.
Енкейiп лактыру  — броски наклоном. Приёмы для физически сильных борцов. Чаще всего применяются как контрприёмы и выполняются в тот момент, когда противник пытается захватить пояс через плечо борца. В этот момент проводящий бросок борец должен движением головы назад рывком выпрямить туловище, разогнуть ноги в коленных суставах и поднять противника на себе вверх, после чего за счёт резкого наклона туловища вперёд и опускания на колени бросить противника.
Котермелеп лактыру — броски подсадом. Известны в казахской борьбе с глубокой древности. Выполняются подсадом снаружи и подсадом изнутри с различными вариантами захватов.
Айналдырып лактыру — броски с кружением. Жестокие приёмы, известные в казахской борьбе издавна. Силачи поднимали соперников на уровень плеч и даже выше головы, кружили их вокруг себя и выполняли различные приёмы: бросали через подставленное бедро, спину, или выполняли броски с зацепом снаружи. Борца, который владел техникой этого приёма, соперники боялись. Hекоторые физически слабые борцы после таких бросков получали травмы.
Тонкалана асып домалай лактыру — броски перекатом. Проводятся при обоюдном захвате за пояс, атакующий, выполняя бросок, падает на бок, увлекая за собой противника, усилием рук перебрасывает его за себя в сторону броска и удерживает на спине.
Кеудеден лактыру — броски прогибом. В терминологии самбо — броски через грудь.
Орап лактыру — броски обвивом. В самбо эти приёмы являются разновидностью зацепов.

Примечания
Ссылки
Казакша-курес (национальная казахская борьба)
Казакша курес на страницах национальной энциклопедии Казахстана