Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2019 года в III-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт весной 2019 года.

Итоги
По итогам турнира в группе А команда, занявшая первое место, получит право играть в группе В второго дивизиона чемпионата мира 2020 года, а команда, занявшая последнее место, перейдёт в квалификационный турнир.

Место проведения
Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Турнир группы A будет проведён в столице Болгарии городе София, в ледовом дворце «Зимний Дворец спорта» с 22 по 28 апреля 2019 года.

Участвующие команды
В чемпионате принимут участие 6 национальных команд — три из Азии, две из Европы и одна из Африки. Сборная Люксембурга пришла из второго дивизиона, сборная Туркмении пришла из квалификации третьего дивизиона, остальные — с прошлого турнира третьего дивизиона.

Группа А
Ссылки
Итоги конгресса