Рашид Гаязович Кабиров — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы 1983 года, мастер спорта СССР международного класса. Окончил Джамбульский педагогический институт. Тренировался под руководством Заслуженного тренера Казахстана Феликса Цоя. Завершил спортивную карьеру в 1988 году.

Спортивные результаты
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1986 года — ;

Ссылки
Кабиров Рашид Гаязович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 11 июля 2017.