Умар-Хажа Сулейманов (род. 3 октября 1993) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, обладатель Кубка Европы, мастер спорта России. Выступает за клуб «Динамо» (Грозный).

Спортивные достижения
Кубок губернатора Киевской области 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Этапы Кубка Европы
Оренбург, 2012 год — ;
Оренбург, 2014 год — ;
Подчертрек, 2014 год — ;
Малага, 2014 год — ;
Дубровник, 2015 год — .

Ссылки
Умар-Хажа Сулейманов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сборные России. Мужская сборная (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 29 сентября 2015.
Умар-Хажа Сулейманов выиграл Еврокубок (неопр.).  Информационное агентство «Грозный-Информ» (7 ноября 2014). Проверено 29 сентября 2015.
Сулейманов Умар-Хажа (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.