Константин Николаевич Бутенин — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Тренер-преподаватель СДЮСШОР по дзюдо Красноярска.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Ссылки
Константин Бутенин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бутенин Константин Николаевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.
Бутенин Константин Николаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.