Усма́н Байсагу́рович Арсали́ев — советский чеченский боксёр, призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса.

Спортивные результаты
Единственный боксёр, который дважды выигрывал у 6-кратного чемпиона мира, 3-кратного олимпийского чемпиона Феликса Савона, причём нокаутом. В 1988 году на предолимпийском турнире в Сеуле нокаутировал Дэвида Туа.

Чемпионат СССР по боксу 1988 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1989 года — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 86. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Усман Арсалиев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (15 мая 2013). Проверено 29 июня 2016.