Смешанная сборная Шотландии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Шотландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает «Королевский шотландский клуб кёрлинга» (англ. Royal Caledonian Curling Club).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Шотландии по кёрлингу
Женская сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Шотландии по кёрлингу
Сборная Шотландии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Шотландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Королевского шотландского клуба кёрлинга (англ.)