Кубок Узбекистана по футболу 2012 — футбольный турнир среди профессиональных клубов. В турнире участвовали 37 клубов. Проводился по системе с выбыванием. Финальный матч состоялся 30 ноября 2012 года на стадионе «Пахтакор» в Ташкенте между ташкентским клубом Бунёдкор и каршинским Насафом. Кубок выиграл Бунёдкор.

Предварительный раунд
1/16 финала
Турнирная сетка
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Ссылки
Федерация футбола Узбекистана
Профессиональная футбольная лига Узбекистана
Кубок Узбекистана 2012 (неопр.).  fcbunyodkor.com.
Кубок Узбекистана 2012 (неопр.).  soccerway.com.