Кубок домашних наций 1891 (англ. 1891 Home Nations Championship — Чемпионат домашних наций 1891) — девятый в истории регби Кубок домашних наций, прародитель современного регбийного Кубка шести наций. Шотландия в третий раз стала единоличным победителем Кубка, к тому же она впервые в своей истории выиграла все три матча против других британских команд и завоевала «Тройную корону» (обыграв Англию, шотландцы выиграли и Кубок Калькутты).
В этом сезоне были приняты новые правила: отныне очки начислялись не только за забитые после попыток голы, но и за сами реализованные попытки, за дроп-голы и за пенальти. Полномочия арбитров на поле были ограничены: так, двум из них, так называемым «тач-судьям», отныне можно было лишь определять, в каком месте мяч покинул пределы поля. Такой статус сохранялся вплоть до 1982 года. Игроки также получили право подбирать «мёртвый мяч», но не более чем в 25 ярдах от ворот.

Итоговая таблица
*В этом сезоне очки начислялись по следующим правилам: попытка — 1 очко, забитый после попытки гол — 2 очка, дроп-гол — 3 очка, гол с пенальти — 3 очка.

Сыгранные матчи
3 января 1891, Ньюпорт: Уэльс 3:7 Англия
7 февраля 1891, Дублин: Ирландия 0:9 Англия
7 февраля 1891, Эдинбург: Шотландия 15:0 Уэльс
21 февраля 1891, Белфаст: Ирландия 0:14 Шотландия
7 марта 1891, Лланелли: Уэльс 6:4 Ирландия
7 марта 1891, Ричмонд: Англия 3:9 Шотландия

Литература
Godwin, Terry (1984). The International Rugby Championship 1883-1983. London: Willows Books. ISBN 0-00-218060-X.
Griffiths, John (1987). The Phoenix Book of International Rugby Records. London: Phoenix House. ISBN 0-460-07003-7.

Ссылки
6 Nations History  (англ.)