Кубок Приморского края по футболу — ежегодный кубковый турнир, проводящийся в рамках Четвёртого дивизиона России по футболу среди любительских команд Приморского края. Турнир впервые состоялся в 1946 году.

Структура проведения
Кубок играется по системе плей-офф и начинается каждый год с разных стадий: 1/64, 1/32, 1/16, а то и с 1/8 финала. Это связано, прежде всего, с варьирующимся количеством клубов-участников. Каждая стадия проводится в один матч.

Обладатели и финалисты кубка
Ниже представлена таблица обладателей и финалистов кубка края по годам.

Сезон 2017
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
1 июля 2017 г.

29 июля 2017 г.

Финал
См. также
Чемпионат Приморского края по футболу

Ссылки
Футбол Дальнего Востока