Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 2013 — 9-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл с 18 по 23 ноября 2013 года в городе Найроби (Кения). В турнире приняло участие 4 сборных. Одновременно там же проводился и чемпионат среди женских команд.
Чемпионами стала в 6-й раз в своей истории сборная ЮАР, победив в финале сборную Египта со счётом 2:0. Бронзовым призёром стала сборная Кении, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Ганы со счётом 4:1.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2014. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+03:00

Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место

Плей-офф
Матч за 3-е место
Финал
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на официальном сайте Африканской федерации (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)

См. также
Чемпионат Африки по хоккею на траве среди женщин 2013