Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1991 (англ. 1991 Men's Hockey Champions Trophy) — 13-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 12 по 22 сентября 1991 года на Олимпийском стадионе в городе Западный Берлин (ФРГ).
Победителями Трофея чемпионов (в 4-й раз в своей истории) стала сборная Германии, второе место заняла сборная Пакистана, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов.
В последний раз в турнире принимала участие сборная СССР.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Германия — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1990, 3-е место на Олимпийских играх 1988
 Великобритания — 1-е место на Олимпийских играх 1988, 5-е место на чемпионате мира 1990
 Пакистан — 2-е место на чемпионате мира 1990
 Австралия — 3-е место на чемпионате мира 1990, 1-е место на Трофее чемпионов 1990
 СССР — 6-е место на чемпионате мира 1990

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1991 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1991 на сайте todor66.com (англ.)