Мужская сборная Люксембурга по кёрлингу — представляет Люксембург на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Люксембурга (фр. Association Luxembourgeoise de Curling, англ. Luxembourg Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 1980—1985, 1987, 1991—2003 сборная Люксембурга выступала в дивизионе «B», в 2010-2016 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Люксембурга по кёрлингу
Смешанная сборная Люксембурга по кёрлингу
Смешанная парная сборная Люксембурга по кёрлингу

Ссылки
Люксембург -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Люксембурга (англ.)