Анжела Седраковна Гаспарян — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и серебряный призёр чемпионатов России по самбо, бронзовый призёр чемпионата мира по дзюдо. Чемпионка Европы и мира по самбо, призёр этапов Кубка Европы по дзюдо, мастер спорта России по самбо и дзюдо. Живёт в Калининграде. Выступает за Вооружённые силы (Калининград).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2015 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2015 года, Оренбург — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2015 года, Подчертрек — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Анжела Гаспарян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория свыше 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 30 апреля 2016.
Гаспарян Анжела Седраковна (неопр.). infosport.ru. Проверено 12 июня 2018.