Олег Александрович Лапкин (род. 14 июля 1941, Москва) — тренер сборных СССР и России по пулевой стрельбе в винтовочных упражнениях. Заслуженный мастер спорта СССР (1969), заслуженный тренер СССР (1980), судья международной категории.

Биография
Окончил Московский энергетический институт.С 1962 по 1973 год был спортсменом, затем с 1970 по 1992 работал тренером мужской винтовочной группы сборной СССР. Осенью 1992 года покинул пост тренера сборной команды страны по принципиальным соображениям и в течение года работал по специальности, инженером-электронщиком. В этот же период начал помогать в тренировках Артёму Хаджибекову и его тренеру Юрию Хлынину. До настоящего времени является тренером Хаджибекова, несмотря на отрицательное отношение к наличию в команде личных учеников главного или старшего тренера.Осенью 1993 года Олег Александрович был приглашен в сборную России главным тренером и принял команду в непростые времена.

Два сезона — 1993-1994 гг. — команда держалась только на энтузиазме тренеров и стрелков. Всё, что мог предложить нам тогда Олимпийский комитет — это два сбора в году, с таким режимом о подготовке к Олимпиаде нечего было и думать. Но с прошлого года финансирование пошло в полном объёме, вся предложенная нами программа была оплачена, и — результат налицо. 
В 2008 году после Олимпиады в Пекине покинул пост главного тренера сборной.

Сжигать мосты я начал заблаговременно, ещё до Олимпиады. Многим открыто говорил об этом. Мне уже сложно переносить крупные соревнования: всегда сильно переживаю. К тому же мы теперь живем в другом государстве, поэтому нужны другие внутриорганизационные подходы. Главный тренер должен быть не только специалистом в области стрельбы, но и профессионалом в менеджменте. Я же, как человек советской закалки, могу только консультировать. 
Заслуженный работник физической культуры России. Кавалер орденов Почёта (1997) и Дружбы (2006).

Достижения
3-кратный чемпион мира (1970)
серебряный призёр чемпионата мира (1970)
10-кратный чемпион Европы (1965, 1969, 1973)
3-кратный серебряный призёр чемпионата Европы (1969)
5-кратный чемпион СССР (1967, 1968, 1970, 1972)
7-кратный рекордсмен мира и Европы
10-кратный рекордсмен СССР

Примечания
Ссылки
Лапкин Олег Александрович. СССР, стрельба пулевая — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Олег Лапкин: «Стрелковой державе срочно требуются тиры» (неопр.).  Федерация стрельбы Украины (19 сентября 2008). Проверено 22 января 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Олег Лапкин: «Победители стреляют «от атаки» (неопр.).  Теория и практика физической культуры (1996). Проверено 22 января 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Пулевая стрельба: Справочник / сост. Корейс М.К.. — М.: Физкультура и спорт, 1982. — 400 с.