Дмитрий Викторович Шакута (белор. Дзмітрый Віктаравіч Шакута, род. 7 августа 1980 года) — белорусский спортсмен, выступающий в тайском боксе и кикбоксинге, заслуженный мастер спорта Республики Беларусь. Неоднократный чемпион мира по тайскому боксу и кикбоксингу как среди профессионалов, так и среди любителей.

Спортивная карьера
Заниматься тайским боксом начал по примеру старшего брата в клубе «Кик Файтер» у тренера Сергея Каныша. На своем первом чемпионате мира по тайскому боксу стал третьим в возрасте 16 лет. Через пять лет ушёл из клуба и стал тренироваться на территории военной части 3214 под руководством Геннадия Капшая. 
В выступлениях на любительских чемпионатах мира по тайскому боксу у Дмитрия был перерыв на целых семь лет – с 2001 по 2008 год. В то время больше внимания он уделял боям по правилам К-1. В 2008 году стал чемпионом мира по версии It’s showtime. Два раза отстаивал титул. В третий раз уступил его бразильцу Александру Космо. Также семь раз становился чемпионом мира среди профессионалов по различным версиям и шесть раз среди любителей. В данный момент занимается тренерской деятельностью: руководит собственным бойцовским клубом «Шок» и работает инструктором по спецподготовке в отряде спецназа. Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь.

Титулы и достижения
Профессиональные
2011 чемпион мира по версии W5 (81 кг)
2008 чемпион мира по версии It's Showtime (77 кг)
2008 победитель гран-при It's Showtime 75 МАХ Trophy (75 кг)
2004 чемпион мира по версии WPKL (76 кг)
2003 победитель турнира на Кубок Кристалла (76 кг)
2002 чемпион мира по версии WKN (76,2 кг)
2002 чемпион мира по версии ISS-Brute Force (70 кг)
2001 чемпион мира по версии WAKO-Pro
2000 чемпион мира по версии WAKO-Pro (71,8 кг)
2000 чемпион мира по версии IKF (69,5 кг)
Любительские
2008 Чемпионат мира IFMA  81 кг
2001 Чемпионат мира WAKO  75 кг
2001 Чемпионат мира IAMTF  71 кг
1999 Чемпионат мира WAKO  71 кг
1999 Чемпионат мира IAMTF  67 кг
1997 Чемпионат мира IAMTF  51 кг

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Дмитрия Шакуты
Интервью, июнь 2002 года
Русскоязычный сайт — блог It`s Shock Time Дмитрия Шакуты
БОИ и БИОГРАФИЯ Дмитрия Шакуты