Судья по спорту всесоюзной категории (СВК) - почётное звание, присваиваемое пожизненно Госкомспортом СССР с 1934 года для судей соревнований по различным видам спорта, имеющим Республиканскую категорию. Кандидат на присвоение звания должен был принимать участие в обслуживании крупнейших спортивных мероприятий СССР (чемпионаты СССР по различным видам спорта, Спартакиады народов СССР и др.) и иметь судейский стаж не менее 20 лет.
Спортивным судьям, которым присваивалась квалификация судьи всесоюзной категории, выдавались удостоверения установленного образца, и соответствующий номерной значок. Номер удостоверения должен соответствовать номеру значка.
После распада СССР, большинство национальных спортивных организаций звание «Судья всесоюзной категории» приравняли к званию «Судья международной категории», или «Судья национальной категории».

Источники
Энциклопедия "Российский теннис"