Гео́ргий Оване́сович Джероя́н (4 марта 1921, Батуми — 31 мая 1994, Москва) — советский тренер по боксу, заслуженный тренер СССР (1963), кандидат педагогических наук (1954 г.), доцент, теоретик бокса. Судья высшей категории. Участник Великой Отечественной войны.

Биография
Выпускник геологического факультета Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова (1943 г.). Окончил аспирантуру Государственного центрального института физической культуры (1952 г.).
В конце 1940-х начале 1950-х вёл тренировки в игровом зале в старом здании МГУ на Моховой (ныне здание факультета журналистики).
На рубеже 1950–1960-х годов перешёл в московский институт физкультуры, где долгое время тренировал сборную команду общества и студентов Российского Государственного Университета Физической Культуры, Спорта и Туризма (ГЦОЛИФК).
Тренер Московского городского добровольного студенческого спортивного общества «Буревестник».
Подготовил чемпионов СССР Эдуарда Борисова и Валерия Плотникова, чемпиона Европы Виктора Быстрова, призёра чемпионатов Европы и  мира Олега Коротаева, а также других известных боксёров-любителей. Работал доцентом кафедры бокса Российского Государственного Университета Физической Культуры, Спорта и Туризма (ГЦОЛИФК).
Автор большого количества методических и научных трудов по боксу.
Скончался в 1994 году в Москве, похоронен на Востряковском кладбище.

Основные труды
Джероян Г. О. Методика совершенствования техники и тактики в боксе.— В сб.: Говорят мастера ринга. М., Физкультура и спорт, 1963.
Джероян Г. О. Тактическая подготовка боксера. М., Физкультура и спорт, 1970.
Джероян Г. О., Худадов Н. А. Предсоревновательная подготовка боксера. М., Физкультура и спорт, 1971.
Джероян Г. О., Худадов Н. А. Общая физическая подготовка боксера высшей квалификации.— В кн.: Друзья встречаются на ринге. М., Физкультура и спорт, 1972.
Дегтярев И. П., Джероян Г. О. Факторный анализ скоростных качеств боксера.— Теория и практика физической культуры, 1968, № 6.
Савчин М. П., Джероян Г. О., Дегтярев И. П. Определение интенсивности действий в соревновательных боях.— В сб.: Бокс. М., Физкультура и спорт, 1977.
Джероян Г. О., Худадов Н. А. Бокс школьнику. М.: ФиС, 1960.
Джероян Г. О., Худадов Н. А. Предсоревновательная подготовка боксеров. М.:ФиС, 1971.-148 с.
Джероян Г. О. Совершенствование техники и тактики боксера. М.: ФиС, 1955.-196 с.
Джероян Г. О. В кн. Бокс. Учебник для институтов физической культуры. -М.:ФиС, 1979.-с. 54-71

Ссылки
Профиль на сайте Федерации бокса России
Профиль на сайте Спортивный некрополь