Лонгборд (англ. longboard) — разновидность роликовых досок, характеризующаяся большей скоростью, повышенной устойчивостью и улучшенными ходовыми качествами. В отличие от классических скейтбордов, лонгборды реже используются для совершения трюков, скольжения по различным типам поверхностей и прыжков с вращениями.
Из его особенностей стоит отметить удлинённую колёсную базу и деку, более мягкие и увеличенные колёса. Подобная конструкция позволяет развивать большие скорости, чувствовать себя на доске более стабильно, при этом двигаться мягко, практически не замечая мелкие дефекты асфальта. В отличие от классического скейтборда, деки для лонгборда имеют более свободный дизайн формы и профиля, а подвески — некоторый выбор по ширине колёсной базы и конструкции.

История
Свою историю лонгборды начинают с середины XX века. В американском штате Калифорния уже в 1950-е годы катание на лонгбордах было популярным занятием. Так продолжалось до конца 1970-х годов, когда в моду вошло катание с прыжками и трюками на более коротких досках. На смену лонгбордам пришли скейтборды, и казалось, что традиционные лонгборды своё отслужили и больше не вернутся никогда. В 1980-е и 1990-е годы на длинных скейтах катались ребята, которым было за тридцать.
Движение держалось на энтузиастах из Европы и США (штат Калифорния), которые продолжали упорно кататься на горных серпантинах и гонять слалом на трассах, вызывая у приверженцев «нью-скула» (от англ. new school — новая школа) насмешку и иронию. Но в 2000-е годы ситуация сильно изменилась и теперь длинные скейтборды с большими колёсами получили второе рождение. Лонгборд привлекает прежде всего своей скоростью. Перемещаться на нём можно как в горах по серпантинам, так и в городе по асфальтовым дорожкам.

Направления, стили катания, трюки
К основным стилям катания на лонгборде стоит отнести: даунхилл, слалом, дэнсинг, фрирайд, технический слайд, фристайл, комьютинг, слоупстайл и шлонгбординг.

Конструкция лонгборда
Дека
Дека (англ. Deck) — основная деталь лонгборда, на которую крепятся траки, колёса и наждачная бумага (нескользящее покрытие). Деку изготавливают из различных материалов, таких как фанера, массив дерева, всевозможных композиционных материалов: например, шпон или массив дерева в сочетании с армирующими тканями. Формы деки имеют широкое разнообразие в зависимости от назначения доски или просто дизайна.
Материалы для изготовления дек:

Используется шпон древесины различных пород: клёна, берёзы, бука, ясеня и т. д.
Ламинаты дерева и бамбука
Массив дерева
Композиционные материалыФлекс деки (англ. flex) или упругость, это способность деки изменять свою геометрию при статическом или динамическом напряжении во время катания. Различные типы досок имеют свой флекс, который в основном зависит от продольного профиля деки — конкейва (англ. concave) и от материала. Для разных дисциплин катания требуется свой флекс. Например, для карвинга или круизинга подходят мягкие доски с большим флексом для закладывания и выжимания дуг, а для скоростного спуска — даунхилла (англ. downhill) требуется жёсткая доска с минимальным флексом для большей стабильности.

Подвески
Подвески (траки) (англ. truck) состоят из бейзплейта (металлическая пластина в основании), кингпина (болта, соединяющего базу и «вешалку») и хэнгера (вешалки), в который встроена ось, на которую крепятся колёса. Бывают различных типов (в основном TKP traditional kingpin и RKP reversed kingpin), в зависимости от дисциплины.

Колёса
Характеризуются в первую очередь диаметром (от 50 до 100 мм.) и жёсткостью. Выбираются также исходя из дисциплины.

Шкурка
Шкурка (гриптейп, наждак) — клейкая лента с абразивным покрытием крепящаяся к верхней стороне деки. Различается размером фракции абразива.

Райзеры
Бывают жёсткими и мягкими. Крепятся между декой и подвеской. Жёсткие используются для того, чтобы приподнять деку и тем самым изменить ходовые качества лонгборда. Мягкие (шокпэды) служат виброгасителями. Угловые райзеры могут менять наклон подвесок, изменяя динамику и диапазон их поворачивания.

Бушинги
Бушинг — деталь подвески из полиуретана. Именно за счёт неё подвески возвращаются в исходное положение после поворотов(ребаунд), а также гасятся вибрации. В каждой классической подвеске TKP и RKP по два бушинга + пивот кап (pivot cup) — полиуретановая «чашечка», в него вставляется и фиксируется «палец» вешалки, на неё также приходится основной процент нагрузки. В подвесках иных конструкций их может быть другое количество, или не быть вообще.

Подшипники
Устанавливается внутрь колеса в количестве двух штук. Между ними зачастую ставят спейсеры.

Спейсеры
Спейсер втулка стоит между двумя подшипниками в колесе. Распределяет боковые нагрузки и не даёт зажимать шарики в подшипнике. Со спейсером можно закрутить колеса до упора, чтобы не было люфта, без спейсеров это невозможно. Некоторые подшипники сконструированы со встроенным спейсером.

Подвиды
Surf-Style лонгборды — начинаются от 140 см и доходят до 3 метров, но это уже для ярых ценителей. Самые большие доски позволяют катать большими плавными дугами. Будьте с ними осторожны, так как они обладают большой инерцией. На них можно ходить, сидеть, лежать и даже кататься вдвоём.
Круизные/карвинговые лонгборды — по длине бывают от 75 см до 130 см. Это самый распространённый вид, их больше всего покупают, следовательно, у них и самый широкий выбор моделей, фирм и расцветок. Эти лонгборды более манёвренные и универсальные, чем сёрф борды. На них можно и просто ездить, и с горок съезжать, и даже делать некоторые трюки, слайды, грайнды. Новичкам лучше начинать именно с таких досок.
Drop through, drop down, double drop, full drop — доски с пониженной платформой для стойки (пониженным центром тяжести). Это даёт больше стабильности на скорости и комфорта при отталкивании ногой, но снижает динамику поворачивания.
Гибридные доски — от 70 см до 80 см. Это переходный размер от коротких слаломных досок к более длинным карвинговым. Более манёвренная, чем её большие братья, но при этом обладает достаточно высокой скоростью.
Доски для скейтпарков и выполнения трюков — примерно 90–100 см, имеют загнутый хвост. Они более жёсткие, чем предыдущие модели, что позволяет лучше чувствовать доску при выполнении трюков. А загнутый хвост даёт возможность совершать прыжки.
Слалом — обычно от 60 см до 70 см. Короткие, жёсткие и прямые, обладают самой высокой манёвренностью из представленных досок. На них удобно объезжать препятствия, а вот разгон с больших горок не рекомендуется. Скорость они наберут хорошую, а затормозить уже не получится. Съехать с крутого спуска можно, делая дуги и жёстко контролируя скорость. Слалом бывает разный:

Tight slalom (SL) — с расстояние между вешками от 180 до 250 см
Hybrid aka special slalom (SS) — от 250 до 500 см
Giant slalom (GS) — больше 4 метров между вешками.Соответственно, для каждой дисциплины — своя доска.
Hill-bombing, downhill speedskating — доска для даунхила, скоростного спуска с горы. Отсюда имеем конструктивные особенности — жёсткая доска длиной около 100 см, мощные подвески специальной геометрии, обеспечивающие высокую стабильность и отсутствие вихляний (вобблинга, шимми, или автоколебаний) на скорости до 100 км/ч, большие (до 110 мм в диаметре) и мягкие (для дополнительной устойчивости) низкопрофильные колеса. Бывают прямые с конкейвом или сильно гнутые, с низким центром тяжести, более устойчивые и стабильные на скорости, чем любые другие доски. Выбирая их, следует купить также полный комплект защиты мотоциклиста.

См. также
Лонгбординг
Стритборд