Чемпионат Швеции по футболу 2008 был 108-м розыгрышем Чемпионата Швеции и 84-м сезоном Аллсвенскан. Он начался 30 марта 2008 года и закончился 9 ноября. В лиге Аллсвенскан выступало 16 команд. Чемпионом впервые в своей истории стал «Кальмар».

Итоговая турнирная таблица
Примечания
Результаты матчей
Источник: svenskfotboll.se1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.

Бомбардиры
Ссылки
Турнирная таблица на сайте Шведского футбольного союза