Давид Мурманович Битиев — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Выступает за клуб «Динамо» (Московская область) и Северную Осетию.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года, до 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года, до 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года, до 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года, до 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года, абсолютная категория — ;

Ссылки
Давид Битиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Битиев Давид Мурманович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.
Битиев Давид Мурманович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.