Тихоокеанско-Азиатский чемпионат по кёрлингу 2001 состоялся в городе Чонджу (Южная Корея) с 6 по 10 ноября 2001 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 5 мужских и 5 женских команд.
В мужском турнире чемпионом стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Японии, победив в финале сборную Новой Зеландии; третье место заняла сборная Австралии.В женском турнире чемпионом стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Республики Корея, победив в финале сборную Японии. Третье место заняла сборная Австралии.Чемпионат также являлся квалификацией на мужской и женский чемпионаты мира 2002.
Впервые в чемпионате приняли участие мужская и женская сборные Тайваня.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—3 места.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—3 места.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==