Смешанная парная сборная Бельгии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Бельгию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Бельгии (нем. Belgisch Curling Bond, фр. Association Belge de Curling, англ. Belgium Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Бельгии по кёрлингу
Женская сборная Бельгии по кёрлингу
Смешанная сборная Бельгии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Бельгия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Бельгии (нид.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Бельгии