Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных команд 2016 проводился с 8 по 10 апреля 2016 в городе Абердин.
В чемпионате принимало участие 7 команд.
Победитель чемпионата получал право как смешанная сборная Шотландии выступать на чемпионате мира 2016, который состоялся в октябре 2016 в городе Казань (Россия).
Победителями чемпионата стала (во 2-й раз в своей истории) команда скипа Кэмерона Брайса, победившая в финале команду скипа Blair Fraser. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах команды скипов Craig Waddell и Брюса Моуэта.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник:)

Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Финал. 10 апреля, 14:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин 2016
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных пар 2015
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров 2016