Машина безопасности, сейфти-кар (англ. safety car), в США — пейс-кар (англ. pace car) — специальный спортивный автомобиль, который используется в случае возникновения опасных ситуаций (аварийных, погодных) на трассе во время проведения автомобильных и мотоциклетных кольцевых гонок.
Пелетон должен следовать за машиной безопасности на сниженной скорости в установленном порядке. Экипаж машины безопасности при этом изучает состояние трассы. После принятия дирекцией гонки решения о том, что опасность миновала, машина безопасности покидает трассу, и гонка продолжается. Кроме того, в некоторых сериях, машина безопасности лидирует во время прогревочного круга, а затем контролирует старт гонки непосредственно позади стартовой решётки (в MotoGp. В Формуле-1 на старте позади пелетона располагается медицинский автомобиль) .

Формула-1
В автогонках класса «Формула-1» машина безопасности впервые появилась на Гран-при Канады 1973 года, однако чёткие правила использования машины безопасности были приняты федерацией автоспорта только в 1992 году.
Пилотом машины безопасности «Формулы-1» с 2000 года является Бернд Майландер, помощником пилота (штурманом) с 1997 года — Питер Тиббетс. Если задачей пилота является исключительно управление автомобилем на пределе возможностей, то задачи штурмана — управление системой сигнальных огней, которой оборудована машина, общение по радио с дирекцией гонки и наблюдение за ситуацией.

Когда позади парни из Ф1, мне нужно постоянно пилотировать на 99% своих возможностей. Я оставляю один процент про запас, чтобы гарантировать безопасность.
Машины безопасности «Формулы-1» в разные годы:

MotoGP
В мотогонках класса «MotoGP» машина безопасности применяется только для инспекционных кругов перед заездами. С 1999 года MotoGP Safety Car традиционно готовится компанией BMW (с 2006 года — её спортивным подразделением). С 2016 года используется автомобиль, построенный на базе BMW M2 Coupe. Он имеет рядный шестицилиндровый трёхлитровый турбированный двигатель, развивающий мощность до 370 л.с. при 7000 об/мин, и способен разогнаться до 100 км/ч за 4,3 секунды.

Indy 500
На трассе старейшей регулярной автогонки старт осуществляется с ходу, за пейс-каром, который используется там с самого начала — с 1911 года.

WTCC
В чемпионате кузовных автомобилей и в некоторых гонках поддержки в качестве машины безопасности с 2016 года используется Volvo V60 Polestar. Пилотом выступает португалец Bruno Correia.

Формула Е
В автогонках на электромобилях класса «Формула Е» в качестве машины безопасности используется BMW i8 с гибридным двигателем. Пилотирует её португалец Бруно Коррейя.

Галерея
Ссылки
См. также
SLS AMG GT Купе. Официальный сайт Мерседес-Бенц.