Ро́берт Миха́йлович Шавлака́дзе (груз. რობერტ მიხეილის ძე შავლაყაძე; род. 1 апреля 1933, Тбилиси, Грузинская ССР, СССР) — советский легкоатлет, прыгун в высоту. Олимпийский чемпион, заслуженный мастер спорта СССР.

Вехи биографии
Родился 1 апреля 1933 года в Тбилиси.
Окончил Грузинский ГИФК (1955), Тбилисский государственный университет (1961), тренер-преподаватель. Кандидат педагогических наук. Член КПСС с 1964 года.
Выступал за команду «Динамо» (Тбилиси). В 1959 году первым из советских прыгунов в высоту смог одержать победу над представителем США. Дважды представлял СССР на Олимпийских играх (1960 и 1964 гг., 1-е и 5-е места соответственно). Личный рекорд - 2 м 17 см (1964).
Заслуженный мастер спорта СССР (1960). Кавалер ордена Ленина.

Спортивные достижения
Олимпийский чемпион по прыжкам в высоту (1960; 2 м 16 см — олимпийский рекорд).
Бронзовый призёр Чемпионата Европы 1962 года (2 м 09 см).
Чемпион СССР 1964 года.

Примечания
Литература
Шавлакадзе Роберт Михайлович // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.
Шавлакадзе Роберт Михайлович — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)