Ирина Александровна Богданова (30 августа 1987 года, Ангарск, Иркутская область, РСФСР, СССР) — российская спортсменка, бронзовый призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка России, мастер спорта России. Родилась и живёт в Ангарске. В 2012-2015 годах была членом сборной команды страны. Выступает за клуб «Минобрнаука» (Ангарск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;

Ссылки
Богданова Ирина Александровна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Богданова Ирина Александровна (неопр.). infosport.ru. Проверено 28 сентября 2018.