Лазание по канату — одно из древнейших физических упражнений. Входит во многие нормативы (например, ГТО). Данный вид спорта укрепляет мышцы рук и сноровку.

История
Первое упоминание о данном виде гимнастики сделал греческий доктор Клаудиус Гален (129—216 года нашей эры). Он считал гимнастику с использованием каната лучшей по сравнению с другими видами спорта. В книге «Гимнастика для юношества» (1793) немецкий педагог И. К. Гутсмутс писал: «Древние знали один вид гимнастики. Этот вид назывался scrambling up the rope (греческий) или ascend by means of ropes (латынь). По старым документам канаты были закопаны в землю. Считалось: „Если кто-нибудь залезет по канату при помощи рук, как ребёнок так и гимнаст, становится сильным и здоровым“».
В Европе о данном виде гимнастики вспомнили в 1544 году. Спорт рекомендовали для укрепления здоровья детей и взрослых, но о соревнованиях речи не было. Первое серьёзное соревнование по лазанию на канат были на Эллинских играх 1859 года. Позже данный спорт иногда участвовал в олимпийской программе с 1896 по 1932 года.
В 1896 году на олимпиаде в Афинах использовался канат длиной в 14 метров. Надо было залезть на такую высоту, какую возможно. Разрешено было пользоваться ногами. Лишь два атлета смогли добраться до вершины каната. В итоге победил Николаос Андриакопулос, который преодолел дистанцию за 23,4 секунды.
Во время олимпийских игр 1904 года в Сент-Луисе длина сократилась до 25 футов (7,62 метра). На этот раз ногами пользоваться было нельзя. В соревновании на скорость победил Джордж Эйсер (несмотря на то, что у него не было левой ноги) с результатом в 7 секунд. На олимпиаде 1924 года в Париже на канат длиной 8 метров быстрее всех залез Бедржих Шупчик с результатом в 7,2 секунды. Во время олимпийских игр 1932 года использовался канат длиной 25 футов (7,62 метра). Лучшим был Раймонд Басс с результатом в 6,7 секунды. После этого лазание по канату не принимало участие в олимпийских играх.
После ухода из олимпийской программы спорт нашёл большое распространение в США. Было создано несколько лиг. В 1936 году Томас Гакер III установил мировой рекорд: он смог залезть на 20-футовый (около 6,9 метров) канат за 3,8 секунды.
Спорт достиг зенита своей славы в 1950-х годах. Тогда проводилось много соревнований, в том числе в составе панамериканских игр. Конечный мировой рекорд по лазанию на высоту в 20 футов был установлен Доном Перри. Он равняется 2,8 секундам.
Второе рождение спорт обрёл в Чешской Республике. С 1993 года проводятся чемпионаты Чехии по лазанию на высоту 8 метров. В данной дисциплине рекорд принадлежит Мартину Масари. На чемпионате 1997 года он преодолел дистанцию за 5,58 секунды. Данный чемпионат проводится до сих пор.