Евгений Александрович Печуров (27 августа 1966 года) — воспитанник коломенской школы дзюдо, ученик заслуженного тренера РСФСР Бориса Аркадьевича Егошина, Мастер спорта СССР международного класса, двукратный чемпион мира, трёхкратный чемпион Европы. Учился он в школе № 16.
Евгений стал триумфатором чемпионата в 1988 году в Сеуле, победив соперников из Южной Кореи, Польши, США, Японии, и ни разу не уступив соперникам в весовой категории до 95 килограммов.
В Японии на крупном международном турнире он также выступил успешно. В первый день в составе сборной Советского Союза, которая, благодаря упорным усилиям, победила спортсменов из Англии, Кореи, а в финале взяла верх над командой Японии. Евгений Печуров все схватки выиграл. Выступая в личных соревнованиях с полученной накануне травмой, он проявил характер и умение превзойти обстоятельства. Проведя три встречи, дзюдоист во всех из них добился оглушительных побед. Кроме золотой медали, жюри вручило коломенскому спортсмену приз «За волю к победе», а также ему присудили награду «За лучшую технику». Евгений Печуров второй год подряд добивался победы на этом престижном турнире.
Самой главной победы в своей карьере он добился в 1987 году, выступив в составе сборной за команду Советского Союза, на первенстве Европы в командных соревнованиях. В финале состязаний советские атлеты добились победы с огромным преимуществом над сборной Франции — 4:1. Ключевой встречей стала схватка коломенского мастера с серебряным призёром первенства Рафаэлем Вашоном. Победив этого французского спортсмена, Евгений, ещё раз доказал, что является первым в Европе не только среди юниоров, но и является одним из сильнейших атлетов в весовой категории до 95 килограммов.
Первую победу коломенец одержал 1 мая 1986 года, и описал следующим образом:

Ссылки
Евгений Печуров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Евгений Печуров (неопр.).  persones.ru. Проверено 23 мая 2015.