Елена Владимировна Мельникова (род. 13 апреля 1950 года, г.Пенза ) —  Заслуженный тренер России (2001), старший тренер-преподаватель по плаванию МОУ ДОД «СДЮСШОР», Почётный гражданин города Заречного (2008). Награждена знаком «Отличник физизической культуры и спорта» (1999).

Биография
Трудовой путь Елена Владимировна  начала в 17 лет тренером-преподавателем в ДЮСШ ДСО «Спартак», затем в ДЮСШ ДСО «Труд» (г.Пенза). Окончила ПГПИ им. В.Г. Белинского (1971). С 1977 года работает в городе Заречном, в Горспортсовете — 31 год (ныне  Комитет  по физкультуре  и  спорту) тренером, старшим тренером-преподавателем по плаванию, готовит спортсменов высокого класса.
На протяжении своей многолетней тренерской деятельности воспитала не одно поколение талантливых спортсменов, среди которых: мастера спорта международного класса — Андрей Патраков, Ирина Раевская, Екатерина Уйменова; мастера спорта — Анастасия Уйменова, Евгения Мальсагова.
Оздоровлением детей и воспитанием спортсменов Елена Мельникова занимается уже 47 лет — преподавать она начала в 17 лет. За это время успела вырастить множество спортсменов, среди них — три мастера спорта международного класса. Тренер считает, спорт — это не только медали, кубки и звания, но и:

Елена Владимировна и сейчас продолжает работать. К ней на занятия идут уже дети и даже внуки её первых учеников. Признание и любовь воспитанников для неё важнее всего. Тренер-преподаватель, Елена Владимировна Мельникова, сказала:

Награды и звания
Заслуженный тренер России (2001)Награждена знаками «Отличник физизической культуры и спорта» и «Ветеран труда» (1999)Отмечена знаком «Ветеран атомной энергетики и промышленности» (2002)Почётный гражданин города Заречного (2008)Тренер-преподаватель высшей категории

Примечания
Ссылки
Мельникова Елена Владимировна
Заслуженный тренер России Елена Мельникова отметила юбилей
МОУ ДО "СДЮСШОР Союз"