Сборная СССР против сборной мира 1970 — командный турнир по шахматам, проходивший в Белграде с 29-го марта по 5-е апреля. В русскоязычной шахматной прессе и литературе того времени соревнование получило название «матч века».
Югославская шахматная федерация предложила проведение этого матча на конгрессе ФИДЕ в 1969 году. Бюджет составлял 100 000 американских долларов, что для тех времён было рекордной суммой. Сыграно было 40 партий — 19 из них закончились победой одной из сторон. Команда СССР, средний возраст участников которой был выше, выиграла со счётом 20½:19½, хотя и уступила на первых четырёх досках.

Таблица
Примечания
Литература
Юдович М. М. (автор-составитель). Матч века — М.: Физкультура и спорт, 1971
«СССР — Сборная мира», Т. Петросян, А. Матанович, 1970.

См. также
Сборная СССР против сборной мира 1984

Внешние ссылки
USSR vs. the Rest of the World 1970 (недоступная ссылка)
Belgrade 1970