XXVIII чемпионат России по волейболу среди 14 команд мужской Суперлиги стартовал 13 октября 2018 года.

Предварительный этап
Матчи предварительного этапа проводятся с 13 октября 2018 года по 23 марта 2019 года. Главным критерием при распределении мест в турнирной таблице является количество побед (это правило распространяется и на другие лиги чемпионата России). В плей-офф чемпионата выйдут восемь команд. Команды, которые займут по итогам предварительного этапа 9—14-е места, примут участие в матчах плей-аут.
Команда-победитель высшей лиги «А» прошлого сезона «Локомотив-Изумруд» отказалась от участия в Суперлиге из-за финансовых проблем. Её место заняла команда из Нижневартовска «Югра-Самотлор», которая в прошлом году проиграла переходные матчи за прописку в высшем дивизионе.
В матче 5-го тура «Зенит» (Казань) — «Зенит» (Санкт-Петербург) был разыгран Суперкубок России. Игра была посвящена памяти советского волейболиста и тренера Алексея Якушева.

Турнирная таблица
Результаты матчей
Самые результативные
После двадцати двух туров

Финальный этап
Плей-офф
Даты проведения матчей:

1/4 финала (до двух побед) — 30 марта или 6 апреля, 14 апреля и, если потребуется, 16 апреля.
1/2 финала за 1—4-е и 5—8-е места (до двух побед) — 21, 25 апреля и, если потребуется, 28 апреля.
Финалы за 3-е и 5-е места (до двух побед) — 2, 5 и, если понадобится, 8 мая.
Финал за 1-е место (до трёх побед по системе 2—2—1) — 2, 3, 7 мая и, если понадобится, 8 и 12 мая.

Плей-аут
Команды, не попавшие в плей-офф, проведут двухкруговой турнир. 1-й тур будет сыгран с 9 по 14 апреля, 2-й тур — с 23 по 28 апреля. Команда, которая займёт последнее место, покинет Суперлигу. Команда, которая финиширует на 13-м месте, сыграет переходные матчи до трёх побед со второй командой высшей лиги «А». Игры пройдут 4, 5, 11, и, если понадобится, 12 и 16 мая.

Высшая лига «А»
Соревнование проходит с 13 октября 2018 года по 5 мая 2019 года в четыре круга спаренных игр. Победитель первенства высшей лиги «А» получит право сыграть в следующем сезоне в Суперлиге, а команды, занявшие 2-е и 13-е места, станут участниками переходных турниров. Команда «Дагестан» (Махачкала) снята с турнира из-за неявок на матчи первого и второго туров.

Турнирная таблица
Результаты матчей
См. также
Чемпионат России по волейболу среди женщин 2018/2019

Ссылки
Результаты на сайте Всероссийской федерации волейбола
Положение о чемпионате
Результаты и статистика матчей