Армения на I Европейских играх, которые прошли в июне 2015 года в столице Азербайджана, Баку, была представлена 25 спортсменами,.
По словам генерального секретаря НОК Армении Грачья Ростомяна, все вопросы, касающиеся безопасности, бытовых условий спортсменов, условий для тренировок, были решены. Ростомян заявил, что первая группа отправилась в Баку 10 июня. Делегацию же возглавил сам Грачья Ростомян. Все финансовые вопросы решил президент НОК Гагик Царукян.

Медали
Состав команды
Результаты
Борьба

В соревнованиях по борьбе разыгрывалось 24 комплекта наград. По 8 у мужчин и женщин в вольной борьбе и 8 в греко-римской. Турнир проходил по олимпийской системе с выбыванием. В утешительный раунд попадали участники, проигравшие в своих поединках будущим финалистам соревнований. Каждый поединок состоит из двух раундов по 3 минуты, победителем становится спортсмен, набравший большее количество баллов. По окончании схватки, в зависимости от результатов в каждом из раундов спортсменам начисляются классификационные очки.
МужчиныГреко-римская борьбаЛегенда: VT — победа на туше; PP — победа по очкам с техническим баллом у проигравшего; PO — победа по очкам без технического балла у проигравшего; SP — техническое превосходство, победа по очкам с разницей более, чем в 6 баллов с техническим баллом у проигравшего; ST — техническое превосходство, победа по очкам с разницей более, чем в 6 баллов без технического балла у проигравшего; 


== Примечания ==