Технический вид спорта — вид спорта, связанный с умением владеть или управлять спортивным техническим снарядом.

Классификация
К техническим спортивным снарядам относят как механические устройства (стрелковое оружие, велосипеды, яхты, бобы), так и сложные моторные, электрические и другие технические системы. По используемым снарядам технические виды спорта подразделяются на:

авиационный спорт:
вертолётный спорт;
парашютный спорт;
планеризм;
самолётный спорт;
автомобильный спорт;
мотоциклетный спорт;
радиоспорт;
стрелковый спорт;
водно-моторный спорт;
подводный спорт;
спортивное моделирование:
авиамодельный спорт;
автомодельный спорт;
судомодельный спорт;а также другие виды.
Технические спортивные дисциплины имеют прикладное значение. В соответствии с ним виды могут дополнительно подразделяться на более узкие группы, например военно-технические виды спорта. Другой чертой является зрелищность соревнований.
В эпоху СССР к техническим видам спорта причислялся авиационный спорт. В современное время авиационный спорт на Украине включён в официальный перечень технических видов спорта, хотя в России и Белоруссии его могут выделять как отдельный вид спорта.
Часть технических видов может быть включена в программу Олимпийских игр, однако все виды, использующие собственные источники движения, из потенциальных кандидатов исключаются.

История
Развитие технических видов спорта напрямую было связано с развитием техники и, в свою очередь, способствовало дальнейшему научно-техническому прогрессу. Соревнования на пределе возможностей человека и техники стали основой для инновационных разработок, многие из которых впоследствии нашли применение в обычной жизни. Технический виды — относительно молодые, многие из них, особенно моторные, зародились в XIX веке, когда были изобретены соответствующие технические устройства; аналогично в последние годы на основе современных технологий появляются новые дисциплины, например киберспортивные.

ВыставкиЕжегодно в КВЦ «Сокольники» Минспорт России открывает раздел «Технические виды спорта» на международной выставке «Спорт».
В 2001 году проходила одноимённая выставка, посвященнная 10-летию РОСТО (ДОСААФ). Организаторами являлись министерства Российской Федерации: Минпромнауки, Минздрав, Минобразования, Минобороны, Госкомспорта; Правительства Москвы и Московской области; агентства: РОСТО, РАВ, Росавиакосмос, РАСУ, Россудостроение; общества: «Динамо», «Спартак», ЦСКА; ГАО ВВЦ; «Авиателеком-Крипто»; «Русская выставочная компания ЭКСПОДИЗАЙН». Оказывалась поддержка Комитета Государственной Думы Российской Федерации по охране здоровья и спорту.

Примечания
Литература
Спортивно-технические и прикладные виды спорта как составная часть неолимпийских видов спорта в Украине / Н. Г. Долбышева, И. А. Колесник, М. В. Гладенко // Слобожанський науково-спортивний вісник. — 2013. — № 4 (37). — С. 20-24. — ISSN 1991-0177.
Состояние развития спортивно-технических и прикладных видов спорта в физкультурно-спортивных организациях Украины. / Тихонова Н.В., Градусов В.А. // Педагогика, психология и медико-биологические проблемы физического воспитания и спорта. — 2014. — № 10. — С. 54-56. — DOI:10.5281/zenodo.10491.