Эва Врабцова-Нывльтова (чеш. Eva Vrabcová Nývltová, род. 6 февраля 1986 года, Трутнов, Чехословакия) — чешская лыжница и легкоатлетка, участница трёх зимних Олимпийских игр (2006, 2010, 2014) и одних летних Олимпийских игр (2016). Универсал, одинаково успешно выступает в лыжных гонках как в спринтерских, так и в дистанционных гонках.
В Кубке мира Нывльтова дебютировала в 2005 году, в ноябре 2007 года единственный раз попала в десятку лучших на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 6 попаданий в тридцатку лучших на этапах Кубка мира, 3 в личных и 3 в командных гонках. Лучшим достижением Нывльтовой в общем итоговом зачёте Кубка мира является 40-е место в сезоне 2010-11.
На Олимпиаде-2006 в Турине, стала 45-й в гонке на 10 км классикой, и 50-й в спринте.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере, стартовала в пяти гонках: 10 км коньком — 54-е место, спринт — 33-е место, дуатлон 7,5+7,5 км — 50-е место, эстафета — 12-е место и масс-старт на 30 км — 39-е место.
За свою карьеру участвовала в четырёх чемпионатах мира, лучший результат 12-е место в командном спринте на чемпионате мира — 2011 в Осло, в личных гонках не поднималась выше 29-го места.
Использует лыжи производства фирмы Madshus.
В 2016 году выступала на летних Олимпийских играх в марафоне (единственная от Чехии) и заняла 26-е место с результатом 2:33:51 (более 9 минут проигрыша призёрам).

Ссылки
Эва Нывльтова — статистика на сайте FIS  (англ.)
Эва Нывльтова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)