Ниже перечислена статистика выступлений Хиселы Дулко.

Рейтинг на конец года
Выступление на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (8)
Победы (4)
Поражения (4)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (8)
Победы (6)
Поражения (2)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров WTA в парном разряде (29)
Победы (17)
Поражения (12)
Финалы турниров ITF в парном разряде (12)
Победы (6)
Поражения (6)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (1)
Поражения (1)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (1)
Поражения (1)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
НM5 — не Premier Mandotary и не Premier 5

Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)