Франциск Балла (Бола) (род. 22 октября 1932, Păuleni-Ciuc[d], Харгита) — румынский борец вольного стиля, призёр чемпионатов Европы и мира, участник летних Олимпийских игр 1964 года в Токио и 1968 года в Мехико.

Карьера
На Олимпиаде в Мехико в первой схватке с иранским борцом Мансуром Мехдизаде Балла одержал победу по очкам. Вторая его схватка с венгром Геза Холлоши завершилась вничью. В схватке третьего круга соревнований Балла чисто проиграл болгарину Продану Гарждеву и выбыл из дальнейшей борьбы за награды.

Примечания
Ссылки
Bola, Francisc (ROU) (неопр.). iat.uni-leipzig.de. Проверено 4 декабря 2018.