Смешанная парная сборная Израиля по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Израиль на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Израиля (ивр. ‏התאחדות הקרלינג בישראל‏‎, англ. Israel Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Израиля по кёрлингу
Смешанная сборная Израиля по кёрлингу
Сборная Израиля по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Израиль -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Израиля (иврит)