Список 1950 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1950 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1950;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950;
Чемпионат СССР по самбо 1950;
Чемпионат СССР по шахматам 1950;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1950;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1950;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1950;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1950;
Кубок СССР по волейболу среди женщин 1950;
Кубок СССР по волейболу среди мужчин 1950;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1950;

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1950;
Кубок СССР по футболу 1950;
Созданы футбольные клубы:
«Вагоностроитель» (Кременчуг);
«Карабах» (Агдам);
«Нефтяник» (Дрогобыч);
«Регар-ТадАЗ»;
ЦСКА-Памир;
Расформирован клуб «Спартак» (Львов).

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1949/1950;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1950/1951;
Созданы клубы:
«Динамо-Энергия»;
ЦСК ВВС

Международные события
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин 1950;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1950;
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1950;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1950;
Чемпионат мира по баскетболу 1950;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1950;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1950;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1950;
Чемпионат мира по футболу 1950.

Шахматы
Турнир за звание чемпионки мира по шахматам 1949/1950;
Турнир претендентов по шахматам 1950;
Шахматная олимпиада 1950.

Персоналии
Родились
21 января — Реутович, Ирина Владимировна, рекордсменка мира в беге на сверхдлинные дистанции.
25 мая — Тунгаев, Бекхан Дуквахович, советский борец вольного стиля.
23 сентября — Лоренц, Дитмар, немецкий дзюдоист, олимпийский чемпион 1980 года.


== См. также ==