Дарья Евгеньевна Межецкая — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионата России, победительница и призёр этапов Кубка Европы, мастер спорта России. Представляет ЦСКА.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Дарья Межецкая — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 29 октября 2015.
Профиль на сайте ЦСКА