«Не только о велоспорте: моё возвращение к жизни» —  автобиографическая книга знаменитого велогонщика Лэнса Армстронга, написанная им в соавторстве со спортивным обозревателем    Салли Дженкинс.
Книга была написана вскоре после первой победы спортсмена на престижнейшей велогонке  Тур де Франс в 1999 году (в последующие годы он увеличит число титулов до семи, но все его победы будут аннулированы из-за использования допинга).
В 1996 году Армстронгу был поставлен диагноз рак  яичка, который распространился на его лёгкие, желудок и мозг, и ему был предоставлен 40-процентный шанс на выживание. Это едва не разрушило карьеру гонщика, но Лэнс нашёл в себе силы вернуться.
Повествование охватывает его историю с детства до 1999 года и рождения  первого ребёнка.
После расследования допинговых обвинений против него  Армстронг был лишён всех своих  титулов  22 октября 2012 года.   В январе 2013 года он признал свою вину. В  ходе   расследования в 2012 году USADA пришла к заключению, что отрывки о допинге в книге ложны или сомнительны.

Примечания
Ссылки
Lawrence Einhorn (неопр.).  Indiana University. Проверено 28 марта 2014.