Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди мужчин 2004 — 2-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 12 по 23 мая 2004 года в канадском городе Лондон на стадионе «TD Waterhouse Stadium». В турнире приняли участие 11 сборных.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для отбора участников чемпионата мира 2006 в Мёнхенгладбахе, Германия. Победитель чемпионата получал квалификацию напрямую, занявший 2-е место получал шанс завоевать одну из пяти путевок, приняв участие в квалификационном турнире к чемпионату мира 2006 в Чанчжоу, Китай.
Победителями чемпионата впервые в своей истории стала сборная Аргентины, победившая в финале сборную Канады со счётом 2:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Чили, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Тринидада и Тобаго со счётом 2:1.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC−04:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 9-11 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Награды
Лучший бомбардир:  Jorge Lombi — 26 голов
Лучший игрок чемпионата (MVP):  Kwandwane Browne
Лучший вратарь:  Mathias Andwandter

Итоговая таблица
См. также
Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди женщин 2004

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница о чемпионате на сайте www.todor66.com (англ.)