Андрей Цырендоржиевич Будажапов (13 мая 1988 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы и мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;

Ссылки
Будажапов Андрей Цырендоржиевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 11 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 11 апреля 2015.