Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1978 проходили с 11 по 17 декабря 1978 года в Бангкоке, Таиланд только среди мужских команд. В турнире приняло участие 8 команд.
Победителем турнира в 5-й раз в своей истории стала сборная Пакистана, победившая в финале сборную Индии со счётом 1:0. Бронзовые медали завоевала сборная Малайзии, которая должна была играть в матче за 3-е место со сборной Японии, но сборная Японии на матч не явилась и ей было присуждено техническое поражение.
Многие матчи в розыгрыше не состоялись из-за неявки команд на матч.

Медалисты
Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналыОстальные матчи в группе B не состоялись (см. «Ссылки»)

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
8th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)