Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 2005 — 7-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл с 1 по 8 октября 2005 года в городе Претория (ЮАР) на стадионе университета «Tshwane University of Technology». В турнире приняло участие 5 сборных. Одновременно там же проводился и чемпионат среди женских команд.Чемпионами в 4-й раз в своей истории стала сборная ЮАР, победив в финале сборную Египта со счётом 3:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 0:0). Бронзовым призёром стала сборная Ганы, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нигерии со счётом 2:0.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2006. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР. Команда, занявшая второе место, получала путёвку на квалификационное межзональное соревнование к чемпионату мира, прошедшее с 12 по 23 апреля 2006 в Чанчжоу (Китай).

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место

Плей-офф
Матч за 3-е место
Финал
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)

См. также
Чемпионат Африки по хоккею на траве среди женщин 2005