Ге́нри Кли́ффорд Э́ллисон (англ. Henry Clifford Allison), более известный как Клифф Э́ллисон (англ. Cliff Allison, 8 февраля 1932, Броу, графство Уэстморленд — 7 апреля 2005, Броу, графство Камбрия) — британский автогонщик, пилот Формулы-1.

Биография
Ранние годы (1932—1955)
Клиф Эллисон родился 8 февраля 1932 в Броу, графство Уэстморленд. Он был сыном владельца гаража. Эллисон стал выступать в автоспорте в 1952 в Формуле-3 за рулём Cooper. В 1955 он занял 4 место по итогам сезона Формулы-3.

Team Lotus (1955—1958)
В том же году, 1955, Эллисон присоединился к автогоночной команде Team Lotus. Он выступал в гонках спортивных автомобилей. В 1956 Эллисон дебютировал в Ле-Мане, а в 1957 выиграл в этом 24-часовом марафоне Index of Performance за рулём Lotus Eleven. 
Дебют Эллисона в Формуле-1 состоялся в 1958. Это был первый сезон Team Lotus в «королевских гонках». Вместе с Эллисоном дебютировал Грэм Хилл. В Гран-при Бельгии Эллисон финишировал четвёртым, набрав единственные очки команды в сезоне. В Гран-при Великобритании он стартовал с 5 места, добившись лучшей стартовой позиции для Lotus в 1958, но сошёл с дистанции из-за проблем с двигателем. Эллисон мог претендовать на победу в Германии, но из-за проблем с радиатором занял лишь 10 место. В Португалии Эллисон одолжил Maserati 250F у команды Scuderia Centro Sud. По результатам сезона он занял 18 место, с 3 очками.

Scuderia Ferrari (1959—1960)
По совету чемпиона Формулы-1 1958 года Майка Хоторна в 1959 Клиф Эллисон был взят в Scuderia Ferrari. В Формуле-1 большого успеха он не добился, набрав очки только один раз — в Гран-при Италии (5 место). По итогам сезона 1959 Формулы-1 Эллисон занял лишь семнадцатое место. Однако он хорошо выступал за Ferrari в гонках спорткаров. В марте 1959 года Эллисон финишировал вторым в гонке 12 часов Себринга вместе с Жаном Бера, месяц спустя показал лучшее время на тестах в Ле-Мане. В дальнейшем Эллисон стал пятым в гонке 1000 километров Нюрбургринга (с Дэном Гёрни), третьим в Tourist Trophy (напарники — Фил Хилл, Брукс, Жендебьян). 
В начале следующего, 1960 года Эллисон выиграл 1000 километров Буэнос-Айреса вместе с Филом Хиллом. В Гран-при Аргентины он занял второе место, взяв свой первый подиум в Формуле-1. Клиф Эллисон также стал третьим в гонке 1000 километров Нюрбургринга вместе с Филом Хиллом и Вилли Мэрессом. Но на тренировке Гран-при Монако Эллисон попал в аварию и был выброшен из автомобиля. Он сломал руку и выбыл до конца года. В сезоне 1960 Формулы-1 Клиф Эллисон занял 12 место в общем зачёте, набрав 6 очков.

UDT Laystall Racing Team (1961)
Восстановившись после травмы, Эллисон подписал в 1961 году контракт с частной командой UDT Laystall Racing Team. Он участвовал в Гран-при Монако 1961 года, заняв 8 место. Эллисон пришёл третьим во внезачётной гонке Формулы-1 в Сильверстоуне. Однако в Гран-при Бельгии он попал в аварию и получил серьёзные травмы ног. Из-за этого Клиф Эллисон был вынужден завершить карьеру в автоспорте.

После завершения карьеры
После ухода из гонок Эллисон продолжал бизнес своего отца. Клиф Эллисон умер 7 апреля 2005 в родной деревне Броу.

Полная таблица результатов
Формула-1
Литература
Steve Small. The Grand Prix Who's Who. — 2. — Guinness World Records Limited, 1996. — С. 23. — 464 с. — ISBN 0-85112-623-5.

Ссылки
Клиф Эллисон на сайте The 500 Owners Association
Клиф Эллисон  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Клиф Эллисон на сайте racingsportcars.com