Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров 1997 (англ. 1997 Maple Leaf Foods Canadian Junior Curling Championships) проводился в 1997 году в городе Селкирк (провинция Манитоба) среди мужских и женских юниорских команд (игроки должны быть в возрасте до 20 лет на 30 июня года, предшествующего году очередного чемпионата). Чемпионат проводился в 48-й раз для юниоров-мужчин, в 27-й раз для юниоров-женщин, в 6-й раз в провинции Манитоба и во 2-й раз в Селкирке.
Победители чемпионата среди мужчин и среди женщин получали право представлять Канаду как её мужская и женская юниорские сборные команды на чемпионате мира среди юниоров 1997, который проводился в марте 1997 в городе Каруидзава (Япония).
В мужском и женском турнире принимало участие по 13 команд, представляющих провинции и территории Канады.
В мужском турнире чемпионом стала (13-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Альберта (скип Ryan Keane в 1-й раз стал чемпионом), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Онтарио (скип Джон Моррис). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Северо-Западные территории (скип Джейми Кюи).
В женском турнире чемпионом стала (2-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Новая Шотландия (скип Meredith Doyle стала чемпионом в 1-й раз), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Квебек (скип Мари-Франс Ларош). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Саскачеван (скип Стефани Миллер).

Формат соревнований
Турнир состоит из двух этапов — групповой этап и этап плей-офф. На групповом этапе (англ. Round Robin) команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по неполной олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, а затем победитель полуфинала встречается в финале с командой-победителем группового этапа.

Мужчины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
     команды, выходящие в трёхраундовые тай-брейки за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места

Тай-брейки
Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1997
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1997