Полный список олимпийских медалистов по баскетболу с 1936 по 2016.
Баскетбол — спортивное соревнование, представленное на летних Олимпийских играх. Мужской баскетбольный турнир впервые был представлен в 1904 году, как демонстрация вида спорта, он проводится на каждых летних Олимпийских играх с 1936 года. На Олимпиаде 1972 года финал между СССР и США сложился драматически, так как игра была дважды переиграна и закончена, после чего команда СССР впервые выиграла золотые медали. Сборная США направила формальный протест, который был отклонен ФИБА. Как итог, сборная США отказалась от серебряных медалей и не получала их. После протеста против ввода Советских войск в Афганистан США бойкотировали игры в Москве в 1980 году. СССР ответил, введя бойкот Летних Олимпийских игр 1984 года, сославшись на проблемы безопасности в США. Оба бойкота затронули баскетбол, поскольку в обеих командах выступали на тот момент времени сильнейшие баскетболисты. Женский баскетбольный турнир впервые был представлен на Олимпиаде 1976 года. С тех пор оба турнира проводились на каждых летних Олимпийских играх.
Перед Играми 1992 в Барселоне руководством МОК было принято решение допустить к участию профессионалов. После этого игроки NBA (и позднее WNBA) смогли участвовать в соревнованиях.
Тереза Эдвардс является лидером всех времен по числу олимпийских медалей, завоёванных в баскетболе, с четырьмя золотыми и одной бронзовой наградами. Три спортсмена выиграли четыре медали: Лиза Лесли (четыре золота); Геннадий Вольнов (одно золото, два серебра, одна бронза); Сергей Белов (одно золото, три бронзы). В настоящее время Лиза Лесли является лидером по числу выигранных золотых медалей подряд (четыре). На 01 января 2013 года 34 баскетболиста выиграли три олимпийские медали и более. Среди них, помимо указанных выше, получили не менее трех олимпийских медалей: Дэвид Робинсон, Дражен Петрович, Римас Куртинайтис, Лорен Джексон.

Мужчины
Женщины
Баскетболисты, лидирующие по числу медалей
См. также
Список олимпийских медалистов
Баскетбол на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Призёры Олимпийских игр (англ.)
International Olympic Committee results database (англ.)
Список мужских сборных по баскетболу — призёров летних Олимпийских игр на сайте www.sports-reference.com (англ.)
Список женских сборных по баскетболу — призёров летних Олимпийских игр на сайте www.sports-reference.com (англ.)