Лю Сяньи́н (кит. упр. 刘显英, пиньинь: Liú Xiǎnyīng; 8 июля 1977, Гирин) — китайская биатлонистка, призёр Чемпионата мира 2005 года в Хохфильцене.

Общая информация
Спортивная карьера
Лю начала заниматься биатлоном в 1992 году, а на международном уровне выступает с 1999 года. Улучшая год от года свои показатели, в сезоне 2003/2004 Лю Сяньин заняла 16 место в общем зачёте Кубка мира — невиданный результат для китайских биатлонисток. Следующий сезон оказался для неё ещё более успешным: она стала вице-чемпионкой мира в гонке преследования и заняла шестое место в общем зачёте Кубка мира. В дальнейшем наблюдался некоторый спад в её результатах.
Приняла участие в соревнованиях по биатлону в рамках зимних Всемирных военно-спортивных игр 2010 года, где выиграла два «серебра»: в командном зачёте спринта и в гонке патрулей.

Сводная статистика
Сезоны кубка мира
Лучшие гонки в кубке мира
Эстафетные гонки за сборную
Выступления на чемпионатах мира и Олимпиадах
Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)