Ги́ди (Гидео́н) Кли́гер (ивр. ‏גידי קליגר‏‎, род. 30 марта 1980, Тель-Авив, Израиль) — израильский спортсмен, участник соревнований по парусному спорту. Участник летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине.

Спортивные достижения
Начал заниматься парусным спортом в тель-авивском клубе «Ха-поэль».
В 1996 году в паре с Уди Галем он выиграл молодёжный чемпионат Европы и занял второе место на чемпионате мира среди молодёжи в классе «420». Далее они выигрывают чемпионат Европы среди молодёжи в 1998 и 1999 гг., занимают второе место в молодёжном чемпионате мира в 1999 году и первое — в 2000 году. Многократные чемпионы Израиля.
Победитель "Кубка весны" 2006 года во Франции. Серебряная медаль в 2001 году на чемпионате Европы (в Ирландии) и в 2005 году, бронзовая — на чемпионатах мира 2006 и 2008 гг.
Участвовал в Олимпийских играх в Пекине (13-е место в классе «470»).
С 2009 года Клигер выступает в паре с Эраном Сэлой, и они выигрывают бронзовую медаль на международных соревнованиях в Майами в 2010 году. Также в 2010 году они завоёвывают серебряную медаль на чемпионате Европы в Стамбуле.

Статистика
470
До 2008 выступал с: Галь, Уди.
С 2009 выступает с Сэла, Эран.

Примечания
См. также
Спорт в Израиле
Израиль на Олимпийских играх

Ссылки
Гидеон Клигер — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Гидеон Клигер — профиль на сайте ISAF (англ.)Блог Гиди Клигера и Эрана Сэлы  (иврит)