Анатолий Иванович Виник (9 сентября 1937 — 15 июня 2017) — советский тренер по классической борьбе, Заслуженный тренер СССР (1976).

Биография
Родился в 1937 году на острове Путятина. Во время Великой Отечественной войны погибли его родители. Он с братом Александром оказался в разрушенном Ростове-на-Дону.
В 1952 году, учась в Ленинграде в техникуме трудовых резервов в группе борцов и боксёров, увлекся классической борьбой. В 1958 году выполнил норматив мастера спорта СССР. В 1960 году перешёл на тренерскую работу.
Вместе с командой Винник приехал на показательные выступления в честь 90-летия Ленина в Ульяновск. Председатель местного спорткомитета Феликс Козловский предложил ему перебраться в Ульяновск и помог получить направление в этот город.
Подготовил более 30 мастеров спорта, среди которых чемпионы СССР, Европы, мира и олимпийских игр. Виннику присвоены спортивные звания «Заслуженный тренер РСФСР» и «Заслуженный тренер СССР». Награждён орденами «Знак Почёта» (1976), Трудового Красного Знамени (1983), Орден Почёта.
15-го июня 2017 года, после продолжительной болезни, скончался в областной больнице Ульяновска.

Известные воспитанники
Безручкин, Александр Николаевич — чемпион России, Европы и мира, Заслуженный мастер спорта России.
Гулиев, Зафар Сафар оглы (1972) — 3-кратный чемпион Европы, призёр чемпионата мира и Олимпийских игр.
Давыдов, Евгений Владимирович — чемпион СССР, мастер спорта СССР международного класса.
Иньков, Николай Иванович (1951) — чемпион и призёр чемпионатов Европы.
Константинов, Виталий Викторович (1949) — чемпион СССР, Европы, мира и Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.
Кюрегян, Артём Саркисович (1976) — призёр чемпионатов России, Европы и Олимпийских игр.
Потапов, Павел Викторович — чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы.
Соколов, Юрий Александрович (1948) — призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса.
Тазетдинов, Минсеит Тимергалиевич (1960) — чемпион СССР и Европы, призёр чемпионата мира.
призёры чемпионатов СССР А. Зобков, А. Вразовский.

Примечания
Ссылки
Виник Анатолий Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 1 октября 2016.
Анатолий Винник: «Я — патриот Ульяновска» (неопр.).  ulpressa.ru. Проверено 16 июня 2017.