«Центральный» (укр. Центральний) — футбольный стадион в городе Черкассы. Стадион является домашней ареной для команды «Черкасский Днепр». Также на этом стадионе играл «Днепр» (Черкассы), который прекратил существование в мае 2009 года. Стадион находится по адресу ул. Смелянская, 78.
«Центральный» построен в 1957 году, до этого в городе существовало десять стадионов с футбольными полями. Первый матч на стадионе состоялся 9 ноября 1957 года в товарищеском поединке между черкасским «Колгоспником» и киевским «Динамо» (1:3).
Территория стадиона составляет 8,7 гектаров, имеет футбольное поле с беговыми дорожками, секторами для прыжков и метаний. Стадион вмещает 10 340 зрителей.
На стадионе проводятся различные спортивные мероприятия Черкасс.

Примечания
Ссылки
Футбольные стадионы Украины (англ.)
Мій дім — моя фортеця. Центральному стадіону Черкас присвячується