Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2001 го́да (латыш. 2001. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 10-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Примечание
Клубу «Резекне» засчитано техническое поражение (0:3) в игре 22-го тура  «Резекне» — «Акора» (29 сентября, 5:0).

Лучшие бомбардиры
См. также
Высшая лига Латвии по футболу 2001
Кубок Латвии по футболу 2001
Вторая лига Латвии по футболу 2001

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)