Рашид Ибрагимов (род. 27 ноября 1964, Махачкала) — советский и российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионатов СНГ и России, призёр чемпионатов мира среди студентов, мастер спорта международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1990 года — ;
Чемпионат СНГ по дзюдо — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;

Ссылки
Рашид Ибрагимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Наш односельчанин стал 20-кратным чемпионом мира по боевому самбо (неопр.). Проверено 14 июля 2016.
Ширвани Айгунов. Держимся на энтузиастах и спонсорах (неопр.).  Федерация дзюдо России (24 июня 2011). Проверено 14 июля 2016.