Аутфа́йтер (от англ. out-fighter) — стиль боксирования, при котором боксёр предпочитает ведение боя на дальней дистанции. Аутфайтер является противоположностью свормера. Такой боксёр, базируясь на лёгком и быстром передвижении по рингу, обычно стремится к постоянному сохранению дальней дистанции. При попытках противника прорвать защиту и войти в ближний бой, аутфайтер всегда старается удлинить дистанцию и остановить противника встречными ударами. Джеб левой рукой в голову — основное оружие аутфайтера, которым он удерживает на почтительном расстоянии наступающего противника. Правую руку он пускает в ход только в тех случаях, когда защита противника раскрыта. Ею же он усиливает свою защиту, используя её для отбивов и блокирования ударов противника. Сериями хуков и апперкотов аутфайтер пользуется только в самых благоприятных для него условиях, когда противник утомлён или ошеломлён ударом. Такие боксёры обычно никогда не поддаются эмоциям и не идут на обострение.
Аутфайтерами обычно бывают высокие и длиннорукие боксёры, обладающие большой быстротой и подвижностью. Аутфайтеры обычно выигрывают поединки по очкам, а не нокаутами, хотя были и обратные случаи. Боксёры данного стиля должны обладать быстрой скоростью удара, отличной реакцией и хорошо двигаться на ногах.
Яркий пример аутфайтера — «Величайший» Мохаммед Али. Также примечательные аутфайтеры: Джин Танни, Вилли Пеп, Рой Джонс и Василий Ломаченко.