На летних Олимпийских играх 1988 года сборная ФРГ завоевала 11 золотых, 14 серебряных и 15 бронзовых медалей, что вывело сборную на 5-е место в неофициальном командном зачёте. Это было последним выступлением сборной ФРГ на Олимпийских играх; после объединения в 1990 году ГДР и ФРГ объединённую страну на Олимпийских играх 1992 года представляла уже команда объединённой Германии.

Медалисты
Состав сборной
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Водное поло
Мужчины
Состав командыРезультатыГруппа A1/2 финалаМатч за 3-е местоИтог: 4-е место

Ссылки
Сборная ФРГ на сайте sports-reference.com  (англ.)