Виталий Николаевич Фефелов (1932—2016) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1967), заслуженный деятель физической культуры Белорусской ССР (1971).
Увлёкся борьбой в 1955 году. В 1956 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 11 чемпионатах СССР (1957—1967). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1965 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;

Ссылки
Фефелов Виталий Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 октября 2016.
Роман Марковский. Умер Виталий Николаевич Фефелов... (неопр.).  wrestling.by. Проверено 28 октября 2016.