Алибек Аликович Башкаев (род. 16 ноября 1989, Семикаракорск, Ростовская область) — российский дзюдоист, чемпион России, чемпион России и мира среди юниоров, Мастер спорта России. Представлял Россию на летних Олимпийских играх 2008 года в Пекине. В первой же схватке проиграл борцу из Марокко Сафуану Аттафу и выбыл из дальнейшей борьбы. Живёт в Черкесске.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2005 года среди кадетов — ;
Чемпионат России 2006 года среди юниоров — ;
Чемпионат мира 2006 года среди юниоров — ;
Чемпионат России 2007 года среди юниоров — ;
Чемпионат Европы 2007 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — .
Чемпионат мира 2008 года среди юниоров — ;

Ссылки
Алибек Башкаев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Алибек Башкаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Башкаев Алибек Аликович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.
Башкаев Алибек Аликович (неопр.). infosport.ru. Проверено 9 февраля 2018.