Джамбула́т Жамала́йлович Ахма́дов (р. 12 сентября 1990 года) — белорусский самбист чеченского происхождения, многократный призёр чемпионатов Европы, обладатель Кубка мира.

Спортивные результаты
Турнир на призы президента Белоруссии 2009 года — ;
Этап Кубка мира по самбо на призы Асланбека Аслаханова 2012 года — ;
Мемориал Харлампиева 2015 года — ;
Мемориал Харлампиева 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат Европы по самбо 2013 года. Итоговый протокол. Мужчины до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 20 мая 2015.
Денилбек Хататаев. Джамбулат Ахмадов - обладатель Кубка Мира (неопр.) (недоступная ссылка).  ChechenSport.ru (7 марта 2014). Проверено 20 мая 2015. Архивировано 4 марта 2016 года.