Ливан впервые принял участие в Олимпийских играх в 1948 году. С тех пор Ливан принимал участие во всех Олимпийских играх, кроме летних Игр 1956 года и зимних Игр 1994 и 1998 годов. В 1956 году Ливан бойкотировал Олимпийские игры в знак протеста против участия Великобритании и Франции в Суэцкой войне.
Национальный олимпийский комитет Ливана был создан в 1947 году и признан Международным олимпийским комитетом в 1948 году.
Ливанские спортсмены завоевали в общей сложности четыре медали: три в греко-римской борьбе и одну в тяжёлой атлетике.

Медалисты
Таблицы медалей
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
См. также
Ливан
Олимпийские игры
Список знаменосцев Ливана на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Ливан на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.