Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1912 года — 20-й чемпионат Европы, который прошёл 10 — 11 февраля 1912 года в Стокгольме (Швеция) на катке «Эстермальм». Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 14 конькобежцев из 3-х стран. Победителем чемпионата Европы стал Оскар Матисен (Норвегия), призёрами — Гуннар Стрёмсен (Россия) и Мартин Сетерхауг (Норвегия). Россию на чемпионате кроме серебряного призера первенства континента представляли Василий Ипполитов и Вальтер Тверин.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.