Роупджампинг (от англ. ropejumping, дословно "верёвочные прыжки") — это прыжки на альпинистских веревках с различных высоких объектов (скал, многоэтажных домов, кранов, мостов, труб, различных вышек). На территории РФ юридический статус не определён. На территории Бразилии, Латвии, Турции и Украины имеет статус легального аттракциона.

История
Родоначальником этого движения считается американский скалолаз Дэн Осман, который понял, что именно боязнь срыва мешает ему проходить сложные маршруты. Для того чтобы побороть свой страх, Дэн Осман стал практиковать намеренные срывы, которые после переросли в отдельное увлечение и стали самостоятельно развиваться как отдельный вид экстремального досуга.Слова скалолаза заставляют многое переосмыслить: «Общество буквально сбрасывает на людей свои стандарты, определяя, что безопасно, и что — нет. Я всегда был другим. Люди смотрят на меня и говорят „ты сумасшедший!“. Но то, что я делаю, я делаю для себя, ни для кого больше. Я не склонен к суициду. Когда вы сидите на диване, упершись взглядом в ящик, вы умираете. Я себя чувствую наиболее живым, когда оказываюсь лицом к лицу со своим страхом». 
К сожалению, Дэн Осман погиб, совершив свой последний прыжок с высотой свободного падения около 300 метров. Причиной гибели послужил разрыв веревки.

Безопасность
На прыжках безопасность определяется:

качеством снаряжения;
знаниями и подготовкой организаторов;
отлаженной взаимной работой организаторов.У профессиональных команд используется только новое сертифицированное снаряжение лучших производителей (в частности Petzl (Франция), Венто (Россия) Singing Rock (Чехия), Tendon (Чехия), Black Diamond (США), ОАО Канат (Россия)), регулярно проверяется его состояние и заменяется при необходимости. Профессионалами применяются только надёжные узлы и крепления, а все страховки (верёвки, карабины и т. д.), которые отвечают за безопасную траекторию прыжка, дублированы. Снаряжение выдерживает нагрузки и при одной системе, поэтому при обрыве одной из систем сработает вторая. Кроме того, суммарная прочность двух систем превышает сумму прочностей каждой системы в отдельности. То есть обрыв даже одной системы крайне маловероятен. На участках, где возможно перетирание верёвок (например, на креплениях к конструкциям), используются 3—4 страховки с протекторами. Вспомогательные страховки, как правило, не дублируются за ненадобностью. Прочность каждого элемента страховки многократно превышает возникающие во время прыжков нагрузки. Например, карабины держат по 3—5 тонн на разрыв, верёвки по 2—3 тонны на разрыв при статических нагрузках, но не при динамических.
Со времен первооткрывателя RopeJumping’а Дэна Османа альпинистское снаряжение и веревки стали значительно лучше, с каждым годом совершенствуются такие показатели, как прочность, износостойкость и практичность. Среди профессиональных команд принято использовать только новейшее снаряжение, сертифицированное по международному стандарту UIAA (Union Internationale des Associations d’Alpinisme'', сокр. UIAA) — это организация, представляющая собой объединение 88 национальных альпинистских групп и организаций (федераций, ассоциаций, клубов) из 76 стран мира, которая представляет миллионы альпинистов во всём мире).
За всю историю существования данного вида экстремальной активности была наработана немалая база знаний и методов организации страховки при прыжках с объектов разной сложности, в результате чего была отлажена и выработана современная модель организации страховки при прыжках с веревкой. Данная модель является надежной и безопасной.
Основные принципы работы такой системы заключаются в том, чтобы организовать безопасную и надежную веревочную страховку с достаточным амортизационным эффектом. Амортизация рывка происходит за счет растяжения веревок и дуговой траектории торможения. Следует отметить, что в отличие от банджи-джампинга, где используется специальная резинка, веревка не дает обратного хода, что исключает риск запутывания джампера в ней. После «подхвата» веревкой джампер уходит в «маятник», то есть в качание на веревке. Совокупность этих условий дает эффект плавного нарастания нагрузки при «подхвате».
Траектории маятника всегда проверяются и тестируются. Система разрабатывается таким образом, чтобы все возможные траектории были безопасны. Так, при прыжках с веревкой со зданий или вышек предусмотрен откат страховки на блок-роликах от статичного объекта для избежания столкновения с ним.
Точка, с которой осуществляется прыжок с веревкой, носит название Выход («exit», «экзит»). Все подходы к выходу, несущие с собой угрозу падения с высоты, обеспечиваются дополнительными индивидуальными или групповыми средствами защиты от падения с высоты.

Техника
Использование мобильного альпинистского снаряжения позволяет организовать прыжки в зависимости от конкретного объекта, что позволяет не быть привязанными к определенным точкам и побывать в разных местах. Команды джамперов привозят снаряжение на подходящие объекты (здания, мосты, скалы и т. п.), с которых и устраивают прыжки. При прыжках используется следующее снаряжение:

Страховочные системы — обвязки (верх и низ) с широкими поясными и ножными ремнями. Используются верх и низ либо полная система, поскольку прыжки в одной беседке очень опасны для позвоночника.
Верёвки: набор динамических и статических верёвок, которые используются в сочетании друг с другом (в зависимости от назначения), диаметром 10—11 мм, так как именно на этот размер рассчитана большая часть зажимов и спусковых устройств. Далее, в зависимости от места и способа могут применяться страховочные верёвки, верёвка для спуска или подъёма прыгающих, верёвка для подъёма основной верёвки (грузовая) и т. д. У верёвок есть ресурс, поэтому необходима их периодическая замена.
Петли: специальные альпинистские петли из стропы, используемые для крепления за конструкции.
Металлические тросы: для крепления за металлоконструкции, где велик риск перетирания петель или верёвок.
Протекторы — специальные протекторы, предохраняющие верёвки от перетирания.
Карабины для закрепления, зажимы для подъёма, самоблокирующиеся спусковые устройства для спуска.
Блок-ролики.
Каска. Защищает голову как от небольших предметов, которые могут упасть на прыгающего человека (например, мелкие камешки при прыжке со скал), так и от удара веревкой по лицу при неправильном выполнении прыжка.

Интересные факты
января 2014 был совершён прыжок, с высоты 496 метров, с самого высокого моста в Мире, который находиться в Китае. Для фиксации рекорда применялся лазерный дальномер, альтиметр и парашютный компьютер. В проекте принимало участие 12 спортсменов. В ходе реализации проекта. Парни столкнулись с рядом инженерных задач, одной из которых был вес снаряжения, составивший в общей сложности 300 килограммов.
Предыдущим рекордом был прыжок с высоты 425 метров в Испании, установленный совместно украинско - французской командой
В Украине так же зафиксирован самый молодой участник прыжка, 5ти летний парень из семьи акробатов, который осуществлял прыжок в рамках шоу талантов.
Ранее, в 2014 году был установлен рекорд одновременного прыжка 245 участников в Бразилии. Они Прыгнули с моста высотой в 30 метров и длинной 100 метров. Общая длинна веревок составила 20 километров. Одновременно все участники прыгнуть не смогли, что привело  к образованию волны из джамперов.
Предыдущий рекорд был установлен тут же. Годом ранее в нем приняло участие 149 человек.
В Украине на 25летие независимости страны с пешеходного моста прыгнуло 25 человек одновременно

См. также
Банджи-джампинг
Бейсджампинг
Дэн Осман

Примечания
Ссылки
Надежкина А.О. Роупджампинг в пермском крае // «Туризм в глубине России»: сб. науч. тр. (г. Пермь, 24-28 июля 2016). – Пермь: Пермский государ- ственный национальный исследовательский университет, 2016. – С. 150-156.

Статья РОУПДЖАМПИНГ: ЖИЗНЬ В ПРЫЖКЕ
СтатьяРоупджампинг рекорды в Украине
Статья о Роупджампинге из журнала «Популярная Механика»
Статья о роупджампинге из журнала «Хакер»
Статья о Дэне Османе (Dan Osman) c Extremal.ru
Статья о ропджампинге и Дене Османе с ropejumping.ru 
Статья о Мировом рекорде, прыжке с веревкой с воздушного шара с continent-ex.ru
Статья о рекордоном (на 2010 г.) по высоте (355 м) прыжке с RISK.
Статья о Роуджампинге с сайта команды «Extreme Family»↑ Надежкина А. О. Роупджампинг в пермском крае (рус.) // Туризм в глубине России : Научная статья. — 2016. — 24-28 Июль. — С. 150 - 156.