Спортивный промоутер (англ. promoter) — организатор (физическое или юридическое лицо) в профессиональном спорте, личный (генеральный) менеджер известных спортсменов, команд, спортивных клубов или федераций. Спортивным промоутером, продвигающим спортсмена как товар, может выступать организация-устроитель спортивных мероприятий, промоутерская компания, которая иногда называется однокоренным англоязычным термином промоушн или промоушен (англ. promotion).

Сфера деятельности
Организация, реклама и проведение соревнования, матча или другого спортивного события.
В обязанности спортивного промоутера входит:

продвижение отдельных видов спорта
повышение узнаваемости конкретных спортсменов, команд, клубов, федераций
реклама спортивного мероприятия, матча
pешение юридических и финансовых вопросов.

См.также
Спортивный агент
Спортивная федерация
Хэя


== Примечания ==