Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1994 (англ. 1994 World Junior Curling Championships) проходил со 2 по 9 апреля 1994 в городе София (Болгария) одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (7-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Германии. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах сборные Швейцарии и США.
В женском турнире чемпионами стала (3-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную США. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах сборные Дании и Швеции.
В чемпионате впервые принимали участие мужская и женская юниорские сборные Болгарии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовые медали получают обе проигравшие в полуфиналах команды.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.(«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение)

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)