«Лидчёпингс Исстадион» (швед. Lidköpings Isstadion) — спортивное сооружение в Лидчёпинге, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Вилла-Лидчёпинг. 
Открыта арена в 1964 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Лидчепинг, Mellbygatan, 52 (Lidköping)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.) (недоступная ссылка — история ). Проверено 27 февраля 2011.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.