Футболист года в Исландии — ежегодная награда, которая присуждается лучшему исландскому футболисту, или лучшему игроку чемпионата Исландии. Впервые присуждение этой награды состоялось в 1973 году. Изначально обладателем титула могли быть как мужчины, так и женщины. Единственной обладательницей почётного звания стала в 1994 году Аста Гуннлаугсдоттир. С 1997 года женщинам-футболисткам вручается отдельная премия. Наибольшее количество раз (семь) футболистом года в Исландии признавался Эйдур Гудйонсен. С 1997 года звание лучшего футболиста Исландии присуждалось исключительно игрокам, выступавшим за пределами страны, потому как для игроков национального чемпионата была учреждена отдельная премия.

Победители
Ссылки
Футболист года в Исландии