На летних Олимпийских играх 1972 года Францию представляло 227 спортсменов (197 мужчин, 30 женщин). Они завоевали 2 золотых, 4 серебряных и 7 бронзовых медали, что вывело сборную на 17-е место в неофициальном командном зачёте. Свою очередную золотую медаль завоевал велогонщик Даниэль Морелон, ставший уже трёхкратным олимпийским чемпионом.

Медалисты
Результаты соревнований
Велоспорт
Шоссе
Мужчины

Современное пятиборье
Современное пятиборье включает в себя: стрельбу, плавание, фехтование, верховую езду и бег.

Мужчины

Ссылки
Official Olympic Reports
Committee results database
Sports-Reference.com