Шестибалльная система оценок в фигурном катании существовала до 2005 года, когда была официально заменена Новой судейской системой (до этого в сезоне 2002—2003 годов новая система тестировалась на различных соревнованиях). Данная система использовалась для оценки мастерства фигуристов в исполнении программ: 0,0 — «не выполнено», 6,0 — «безукоризненно», причём техническая составляющая и артистичность оценивались отдельно.
В современном фигурном катании существует два применения шестибалльной системы:

В «товарищеских» соревнованиях низкого уровня: во-первых, она понятна всем; во-вторых, её легко подстроить под реальный уровень катания участников.
В соревнованиях по обязательным фигурам — поскольку таковые вышли из «официального» катания ещё до перехода на Новую систему.В других видах спорта (профессиональном фигурном катании, фигурном катании на роликах, прыжках в воду) система оценивания десятибалльная. Выбор именно шестибалльной оценки диктовался тем, что каждая из обязательных фигур состояла из шести линий, по три на каждой ноге.

Суть системы
Каждый из судей делает две оценки: в короткой программе за обязательные элементы (required elements) и артистизм (presentation), в произвольной — за техническое исполнение (technical merit) и артистизм по такой шкале:

0,0-0,9 — не исполнено
1,0-1,9 — очень плохо
2,0-2,9 — плохо
3,0-3,9 — посредственно
4,0-4,9 — хорошо
5,0-5,9 — очень хорошо
6,0 — безукоризненноОценка 6,0 в отрыве от контекста ничего не значит, но судьи такими оценками не «разбрасываются», а дают лишь за выдающиеся достижения своего времени. 6,0 за техническое исполнение бывало крайне редко. Танцевальная пара Торвилл — Дин на Олимпиаде-84 сумела получить все девять оценок 6,0 за артистизм. Особую трудность замечает Алексей Мишин в книге «Фигурное катание на коньках», представляла оценка первого участника, которая предварительно обсуждалась судьями и выставлялась в соответствии с уровнем и масштабом соревнований.
Фигурист А находится выше фигуриста Б, если большинство судей ставит его выше по сумме баллов. Ничьи в короткой программе разрешают в сторону оценки за обязательные элементы (5,9+5,7 > 5,8+5,8), в произвольной — в сторону оценки за артистизм (5,9+5,7 < 5,8+5,8). Если всё ещё не удаётся определить, кто лучше, складывают баллы, отданные всеми судьями. Ранжировки по короткой и произвольной программе объединяют, при этом произвольная программа имеет больший вес.
Количество судей всегда нечётно (не менее пяти, обычно девять), это уменьшает вероятность ничьей.

История
Шестибалльная система оценок была введена в 1901 году Международным союзом конькобежцев (ИСУ). Был утвержден принцип «большинства» при подсчёте окончательных результатов: только в случае, если не было «абсолютного большинства», следовало подсчитывать сумму баллов (как и в случае деления мест).
После скандала на Олимпийских играх 2002 года конгресс ИСУ принял решение заменить эту систему оценок.

Примечания
Ссылки
Система 6.0  (англ.) на сайте Ассоциации фигурного катания США.