Чемпионат Европы по кёрлингу среди смешанных команд — международный турнир национальных смешанных сборных стран Европы, составленных из двух мужчин и двух женщин, проводимый под эгидой Европейской федерации кёрлинга (ECF).
Впервые турнир был проведён в Андорре в 2005 году. Проводился ежегодно до 2014 года включительно.
Согласно решению Всемирной федерации кёрлинга, принятому на Генеральной ассамблее ВФК в 2014, начиная с сезона 2015/2016 этот турнир заменяется на чемпионат мира среди смешанных команд.

Места проведения и призёры
Медальный зачёт
Результаты участия стран в чемпионатах
(данные с официального сайта результатов соревнований под эгидой WCF)

Примечания
Ссылки
сайт Европейской федерации кёрлинга (англ.)
Результаты и статистика (англ.)