Жеребьёвка — процедура решения какого-либо вопроса с помощью жребия — условного предмета, случайно выбираемого из множества аналогичных предметов. В современности термин применяется главным образом в спорте, где с помощью жеребьёвки определяются участники тех или иных соревнований. Наиболее известны футбольные жеребьёвки, где в качестве жребия выступают шары, перемешиваемые в прозрачной ёмкости.

В истории
В XIX веке Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона давал такое толкование жеребьёвки: «Жеребьевка — принятый повсеместно (в России и на континенте Западной Европы) способ определения, кто из подлежащих ежегодному призыву для выполнения воинской повинности должен поступить на действительную службу».

В футболе
Жеребьёвки крупнейших футбольных чемпионатов проводятся УЕФА. Процедура представляет собой перемешивание в корзинах шаров, символизирующих команды. 
Перед каждым матчем для определения половины футбольного поля, отведённого той или иной команде, а также для выбора права первого удара, проводится бросание монеты.

В политике
В Испании в день выборов избирательные участки находятся в ведении избирательных советов, состоящих из граждан, выбранных путём жеребьёвки (см. Выборы в Испании#Избирательные процедуры).

См. также

Кубок Англии по футболу#Жеребьёвка
Лотерея


== Примечания ==