Агрессивное катание на роликах (разг. агрессив, англ. aggressive inline skating) — экстремальное катание, основными элементами которого являются прыжки и скольжения на различных частях роликового конька, которые могут дополняться исполнением акробатических трюков в воздухе. Является разновидностью роллер спорта и одной из дисциплин всемирных экстремальных игр.

Виды агрессивного катания
Выделяют три основных вида агрессивного катания:

Стрит (англ. street — улица) — катание в уличных условиях с использованием элементов уличной архитектуры для выполнения трюков. Популярными видами трюков являются скольжения по парапетам и перилам и прыжки с препятствий.
Парк (англ. park - подразумевается скейтпарк) - катание в специально построенных скейтпарках с выполнением скольжений, разнообразных прыжков с вращениями и сальтовыми элементами.  Специально спроектированные фигуры скейтпарков делают катание более разнообразным и дают возможность выполнения более амплитудных трюков, нежели в стрите.Верт (англ. vertical — вертикаль) — катание на рампе (хафпайпе) с выполнением трюков. Поклонники этого вида катания традиционно исполняют различные виды вылетов из рампы, стойки на руках, скольжения по краю рампы и сальто и вращения в воздухе.
Роллеры оттачивают мастерство агрессивного катания в специальных скейтпарках с фигурами и рампой, либо в подходящих местах на улицах города. Иногда как отдельный вид агрессивного катания выделяют пауэрблейдинг [1]. Прежде чем заняться агрессивным катанием начинающие роллеры часто занимаются фрискейтом.

Ролики для агрессивного катания
Для выполнения трюков используются специальные роликовые коньки. Особенностями агрессивных роликов являются:

ботинок повышенной прочности
низкая пластиковая рама с выемкой посередине (groove) для скольжений по перилам
колёса небольшого диаметра с плоским профилем для большей устойчивости при приземлении
наличие соул-плейтов и негатив-плейтов (англ. soulplate, negativplate) — пластиковых накладок для скольжений, которые крепятся между ботинком и рамой

Агрессивное катание на роликах в России
Агрессивное катание на роликах в России развивается своими темпами. Такая ситуация обусловлена плохими погодными условиями в течение года для катания и отсутствием во многих городах крытых оборудованных скейтпарков для тренировок.
На данный момент в Москве существует единственный крытый скейтпарк в здании Москомспорта на м. Семеновская.
Ситуацию исправили такие скейтпарки, как РАД, All Pro Academy и новый бетонный парк YOLO.
В российском роллерблэйдинге присутствуют и свои бренды. Например, PILLS WHEELS. Ребята делают колеса для роликов и одежду для агрессив скейтеров.
В начале 2000-х годов российские райдеры несколько раз занимали призовые места на международных соревнованиях. У одного из них, Евгения Леонова, даже было несколько про-моделей роликов американского бренда USD - одного из лидеров рынка.