Такаги-рю (яп. 高木流, «школа семьи Такаги») — древняя школа дзюдзюцу, классическое боевое искусство Японии, основанное предположительно в первой воловине XVI века мастером по имени Такаги Ориэмон Сигэтоси

История
Школа Такаги-рю была основана предположительно в первой воловине XVI века самураемиз Осю по имени Такаги Ориэмон Сигэтоси (яп. 
高木折右衛門重俊).
Вторым главой школы стал Такаги Умманосукэ, которые модернизировал техники школы на основе полученных им знаний стиля Такэноути-рю.

Генеалогия
Линия передачи традиций школы Такаги-рю разнится в зависимости от мастеров школы. Многие люди получили мэнкё кайдэн, вследствие чего было создано множество филиалов школы.

Линия Какуно
Линия Какуно выглядит следующим образом:

Такаги Ориэмон Сигэтоси, основатель;
Такаги Умманосукэ Сигэсада (яп. 高木馬の輔重貞);
Такаги Гэнносин Хидэсигэ (яп. 高木源之進英重);
Окуни Кихэй Сигэнобу (яп. 大国鬼平重信);
Окуни Якуро Нобутоси (яп. 大国八九郎伸俊);
Окуни Тародаю Таданобу (яп. 大国太郎太夫忠信);
Окуни Кихэй Ёсисада (яп. 大国鬼兵衛良貞);
Окуни Ёдзаэмон Ёсидзанэ (яп. 大国与左衛門良貞);
Накаяма Дзиннай Садахидэ (яп. 中山甚内定秀);
Окуни Будзаэмон Хидэнобу (яп. 大国武左衛門英信);
Накаяма Дзиннай Садахидэ;
Окуни Камахару Хидэтоси (яп. 大国鎌治英俊);
Яги Икугоро Хисаёси (яп. 八木幾五郎久喜);
Исия Такэо Масацугу;
Исия Мацутаро Масахару;
Какуно Хатихэита Масаёси (яп. 角野八平太正義);
Цуцуми Томотаро Ёсихиса (яп. 筒井友太郎義尚), 17-й глава;
Вакита Ёсинори Масити, 17-й глава;
Минаки Сабуродзи Масанори, 17-й глава;
Иноуэ Цуёси Мунэтоси, 18-й глава и сокэ Хонтай Ёсин-рю;
Мацуда Кёдо, 18-й глава Минаки Дэн Кукисин-рю;
Танака Фумон, 19-й и текущий глава Минаки Дэн Кукисин-рю;

Примечания
Литература
Fumon Tanaka, Atsumi Nakashima, Serge Mol. Classical Fighting Arts of Japan: A Complete Guide to Koryu Jujutsu. — 1 изд. — Kodansha USA, 2001. — С. 195-203. — 208 с. — ISBN 978-4770026194.