Лор Сулье (фр. Laure Soulié; 28 апреля 1987, Андорра-ла-Велья) — бывшая андоррская биатлонистка, до 2009 года выступавшая за Францию.

Карьера
Лор занимается биатлоном с 2002 года во французском клубе «Вильяр де Ланс» под руководством Тьерри Дюссерра. С 2005 года представляла Францию на международном уровне. На юниорском чемпионате мира 2006 года в американском Преск-Айле выиграла бронзу в эстафете, а также первенствовала в гонке преследования на этапе юниорского Кубка Европы в швейцарском Гурнигеле в 2005 году. С сезона 2007/08 представляла Францию на взрослом Кубке Европы: в первом для себя сезоне финишировала на итоговом 20-м месте, в следующем — на 25-м.
C сезона 2009/10 начала выступать за Андорру. 20 января 2010 года дебютировала во взрослом Кубке мира, начав с 37-го места в индивидуальной гонке, прошедшей в итальянской Антерсельве. В Кубке IBU того сезона заняла итоговое восьмое место. На данный момент лучшим её результатом в элите является 9-е место в индивидуальной гонке на этапе Кубка мира 2013/14 в Рупольдинге. По окончании сезона 2013/2014 объявила о завершении спортивной карьеры.

Статистика выступлений в Кубке мира
В таблице отражены места, занятые спортсменом на гонках биатлонного сезона.
Инд — индивидуальная гонкаПр — гонка преследованияСпр — спринтМС — масс-стартЭст — эстафетаСм — смешанная эстафетаDNS — спортсмен был заявлен, но не стартовалDNF — спортсмен стартовал, но не финишировалLAP — спортсмен по ходу гонки (для гонок преследования и масс-стартов) отстал от лидера более чем на круг и был снят с трассыDSQ — спортсмен дисквалифицирован— − спортсмен не участвовал в этой гонке

Личная жизнь
Учится в Университете Париж-юг XI, владеет французским, испанским и каталанским языками.

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)
Профиль на sports.ru