Чемпионат мира по легкоатлетическим эстафетам 2017 прошёл 22—23 апреля на стадионе имени Томаса Робинсона в Нассау. Столица Багамских Островов принимала эти соревнования в третий раз подряд. Были разыграны 9 комплектов медалей. По сумме очков во всех дисциплинах был вручён командный приз «Золотая эстафетная палочка». В третий раз его выиграла сборная США.
В программе чемпионата вновь произошли изменения по сравнению с предыдущим розыгрышем. Место дистанционной шведской эстафеты (1200+400+800+1600 метров) в программе заняла смешанная эстафета 4×400 метров.
В соревнованиях приняли участие 546 спортсменов из 35 стран мира, из них — 307 мужчин и 239 женщин. Самое большое количество команд заявилось в эстафете 4×100 метров у мужчин (21), наименьшее — у женщин в эстафете 4×800 метров (5).

Призёры
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Мужчины
Женщины
Смешанная эстафета
Командное первенство
В каждой из эстафет первые восемь команд получали от одного (для восьмой команды) до восьми очков (для победителя). По сумме всех результатов определялся обладатель командного приза «Золотая эстафетная палочка». В третий раз подряд с большим преимуществом его выиграла сборная США.

Примечания
Ссылки
IAAF/BTC World Relays — Bahamas 2017 (англ.).  ИААФ. — Страница соревнований на сайте ИААФ. Проверено 26 июня 2017. Архивировано 26 июня 2017 года.
IAAF/BTC World Relays Bahamas 2017 — Complete Results Set (англ.) (PDF).  ИААФ (27 April 2017). — Результаты соревнований на сайте ИААФ. Проверено 26 июня 2017. Архивировано 26 июня 2017 года.