Сергей Григорьевич Рыбалко (15 мая 1938 — 1989, Запорожье) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, чемпион и призёр чемпионатов мира, первый победитель турнира Ивана Поддубного в 1962 году, Заслуженный мастер спорта СССР (1965).

Биография
Занимался борьбой с 1953 года. В 1957 году выполнил норматив мастера спорта СССР, в 1965 году стал мастером спорта международного класса. Оставил большой спорт в 1971 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1957 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1961 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1962 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1964 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;

Примечания
Ссылки
Сергей Рыбалко — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Рыбалко Сергей Григорьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 23 июля 2016.
Рыбалко Сергей Григорьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.