Тагир Ахмедович Тагиров (7 февраля 1989 года) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств. Дебютный бой в смешанных единоборствах провёл 22 сентября 2013 года. В этом бою он победил техническим нокаутом Орола Кутубека из Киргизии.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 30 апреля 2015.
Tagir Tagirov (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 18 марта 2017.