Чемпионат Европы по хоккею на траве среди женщин 2019 — 14-й розыгрыш чемпионата Европы по хоккею на траве среди женских сборных команд. Турнир будет проходить с 16 по 25 августа 2019 года на стадионе в городе Антверпен Бельгия. Турнир станет квалификационным соревнованием к летним Олимпийским играм 2020 года.

Общая информация
Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C (за 5-е место)
Команды, занявшие в играх в группах «А» и «В» 3-е и 4-е место, будут играть на втором этапе за окончательное распределение мест с 5-го по 8-е. Команды, занявшие по результатам этих игр 7-е и 8-е места, отправлялись в 2019 году в более низший дивизион европейского розыгрыша, EuroHockey Nations Trophy. Если команды играли между собой в группах «А» или «В», то дополнительные игры между ними не проводились, а результаты этих игр автоматически учитывались в таблице для группы «С».

Плей-офф
Итоговая таблица
Примечания


== Ссылки ==