Кеннет Уэйн «Кен» Шемрок (англ. Kenneth Wayne "Ken" Shamrock, имя при рождении Кеннет Уэйн Килпатрик (англ. Kenneth Wayne Kilpatrick); род. 11 февраля 1964 года) — американский боец смешанных боевых искусств, и бывший реслер.
Шемрок считается легендарной фигурой и иконой в MMA. Шемрок стал известен на заре UFC соперничеством с Ройсом Грейси. После ничьей с Грейси в первом «Супербое» он стал первым чемпионом «Супербоёв» UFC после победы над Дэном Северном на UFC 6. Титул в конечном итоге был заменен титулом чемпиона UFC в тяжелом весе, когда весовые категории стали представлены UFC. Чемпион Pancrase в открытой весовой категории (1994—1995 годы). Является основателем знаменитого клуба Lion’s Den (с англ. — «Львиное логово»), в котором в 1990-е годы тренировались ведущие в то время бойцы (Фрэнк Шемрок, Олег Тактаров, Джерри Болэндер, Гай Мезгер, Пит Уильямс, Морис Смит, Трэй Теллигмен и другие). Член Зала славы UFC. Кен является сводным братом другого знаменитого бойца Фрэнка Шемрока.
В дополнение к своей карьере в смешанных единоборствах, Шемрок пользовался значительным успехом в рестлинге во время работы в World Wrestling Federation (WWF, сейчас WWE) и Total Nonstop Action Wrestling (TNA, сейчас Impact Wrestling). Он является чемпионом мира в тяжелом весе NWA, Интерконтинентальным чемпионом WWF, командным чемпионом WWF и «Королём ринга» 1998 года.

В реслинге
Коронные приёмы
Ankle lock
Belly-to-belly suplex
Любимые приёмы
Dragon screw
Fujiwara armbar
Hurricanrana
Jumping spin kick
Lariat
Различные вариации suplex:
Belly-to-back
Fisherman suplex
Vertical
Sleeper hold
Прозвища
«Самый опасный человек в мире» (англ. "The World's Most Dangerous Man")
Музыкальные темы
"Dangerous" от Джима Джонстона (июль 1997 года  — март 1998 года)
"The Ultimate" от Джима Джонстона (март 1998 года — сентябрь 1999 года)
"Union" от Джима Джонстона (1999; как часть Union)

Титулы и достижения
Смешанные боевые искусства
Pancrase
Первый чемпион в открытом весе
Ultimate Fighting Championship
Победитель «Супербоя» (UFC 6)
Член «Зала Славы» (с 2003 г.)

Реслинг
Pro Wrestling Illustrated
Самый прогрессирующий реслер года (1997)
#8 в списке 500 лучших реслеров 1998 года по версии PWI
South Atlantic Pro Wrestling
SAPW Heavyweight Championship (1 раз)
Total Nonstop Action Wrestling
NWA World Heavyweight Championship (1 раз)
Gauntlet for the Gold (2002 – Heavyweight)
World Wrestling Federation
WWF Intercontinental Championship (1 раз)
WWF Tag Team Championship (1 раз) – с Биг Босс Меном
King of the Ring (1998)

Кинокарьера
В 1998 году снялся в боевике «Чемпионы» (в дуэте с Луисом Мэндилором). Также в 1998 году появился в серии Crossfire сериала «Детектив Нэш Бриджес» в роли фанатика боевых единоборств по имени Пайк. В 2013 году снялся в роли комментатора в фильме Beyond the Mat. В 2014 году снялся в главной роли (Рок) в фильме «Бункер».

Примечания
Ссылки
Профиль Кена Шемрока на сайте Sherdog  (англ.)