«Овал Линготто» (итал. Oval Lingotto) — бывший конькобежный каток, а ныне выставочный центр в Турине. Построен к зимним Олимпийским играм 2006 года для проведения соревнований по конькобежному спорту. Каток был построен вблизи бывшего завода FIAT, в котором во время Олимпиады располагался пресс-центр. Находится на высоте 400 метров над уровнем моря.
Первым международным конькобежным стартом на катке стал этап Кубка мира в декабре 2005 года, за два месяца до Олимпиады.
Также на катке были проведены соревнования в рамках зимней Универсиады 2007 года и этап Кубка мира в феврале 2007 года, после чего «Овал Линготто» в качестве конькобежного катка более не использовался.
В сентябре-октябре 2006 года под крышей центра прошёл чемпионат мира по фехтованию, а в марта 2009 года был проведен чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении.

Рекорды катка
Примечания
Ссылки
Рекорды конькобежного спорта на сайте Союза конькобежцев России