Пласа Мексико (исп. Plaza de Toros México) — арена для боя быков в Мехико, район Бенито Хуарес. Арена расположена на перекрестке бульвара Кукулькан и авеню Бонампак, рядом со стадионом «Асуль» на площади Гарибальди.
На 2018 год считается крупнейшей в мире (на 41,262 зрителей) ареной для корриды. Диаметр арены — 43 метра, а общая площадь арены — 1452 м².

История
В 1939 году у предпринимателя Негиб Симон появилась идея создать «Спортивный город». В огромный планируемый комплекс должны были войти теннисные корты, арена для боулинга, бассейны, боксёрские арены, фронтоны, большая арена для боя быков и футбольный стадион. Но из-за дальнейшего финансового состояния предпринимателя из проекта были выполнены только пункты арены для боя быков и футбольного стадиона. Строительство было начато 28 апреля 1944 года. Архитектором проекта арены для боя быков выступил Модесто Ролланд.
Арена была открыта 5 февраля 1946 года.

Бои
Первая коррида на арене состаялась почти сразу же после церемонии открытия, 16 февраля 1946 года.Сезон Корриды, называемый Temporada Grande (Великий Сезон) начинается ежегодно между последним воскресеньем октября и первым воскресеньем ноября. Количество пробегов варьируется от 12 до 20.
На 2018 год бои быков на арене проводятся с марта по октябрь по средам в 15:30.

Другие мероприятия
15 сентября 1984 году Висенте Фернандес провёл концерт под названием «Un Mexicano en La México» (Мексикаея в Мехико), на котором вся арена была заполнена, несмотря на дождь.
29 апреля 1988 года испанский певец Мигель Риос также провёл концерт на арене, в рамках своего тура Ruedo.
В 1989 году Хосе Хосе провёл 2-дневный концерт в Плаза де Торос.
Televisa Radio занимал арены с 1997 года для проведения фестивалей «La Fiesta de la Radio».
В 2006 году экс-президент республики Фелипе Кальдерон выступил с благодарностью своим последователям на арене Мехико, охраняемой Федеральной превентивной полицией, Генеральным штабом президента и мексиканской армией.
28 января 2012 года Эспиноза Паз провел на арене мероприятие под названием «Эспиноза Пас и его друзья», на который были приглашены Алекс Синтек, Мария Хосе, Оскар Круз, Александр Ороско и Паулина Рубио.
1 ноября 2017 года Хуан Баутиста Перес дель Бланко отметил свой 80-летний юбилей на арене.

Галерея
См.также
Ла-Малагета (арена)
Маэстранса (арена)
Арена Лас-Вентас

Примечания
Ссылки
Официальный сайт