Гонка на тандемах (сокращенно «тандем») — вид велотрековой гонки, проводимой на двухместных велосипедах — тандемах («двойках»).

История
Это зрелищный вид. Но учитывая более высокие скорости которые развивают гонщики на тандемах высок риск получения травм при падениях, особенно для велогонщиков которые принимают участие и в других дисциплинах. А также тенденция к строительству велотреков с более короткой длиной полотна на которой данным велосипедам трудно проходит виражи способствует их малой популярности в настоящие время. 
Однако тандемные гонки в настоящее присутствуют в Паравелоспорте — соревнования по велосипедному спорту для людей с физическими ограничениями. В данных соревнованиях велотандем управляется «пилотом» сидящем спереди, а спортсмен с нарушением зрения располагается на сзади.Дисциплина входила в мужскую программу Олимпийских игр с 1908 по 1972 год, а также Чемпионата мира с 1966 по 1994 года за исключением 1972 года.
Чехословацкие спринтеры выиграли Чемпионат мира в данной дисциплине 9 раз.

Правила
В настоящее время в гонках на тандемах действуют правила проведения спринтерских соревнований.
Каждая пара гонщиков рассматривается как один участник.
В зависимости от длины трека заезды проводятся на следующие дистанции:

Примечание: на треках длиной 333,33 метров и менее в одном заезде может участвовать не более трех тандемов.
Квалификационные заезды проводятся на один круг при старте с хода.

Примечания
Ссылки
Правила вида спорта «Велоспорт-трек»
Часть 3 Регламента UCI (в редакции от 1 октября 2013 года) (стр. 42)  (фр.)
Часть 3 Регламента UCI (в редакции от 5 апреля 2017 года)  (англ.)
Гонки велосипедные // Энциклопедия «Кругосвет».