Юношеские Олимпийские игры — это специальные Олимпийские игры среди молодых спортсменов в возрасте от 15 до 18 лет. Проходят как летние, так и зимние Игры. Они проводятся раз в четыре года — летние с 2010 года, а зимние с 2012. Их предшественником являлись Всемирные юношеские игры, проходившие (начиная с игр 1998 года в Москве) под эгидой МОК.
Основная цель Игр — вовлечение в олимпийское движение спортивной молодёжи, её подготовка к сложным психологическим условиям международных стартов, отбор юных талантов к участию в будущих Олимпийских играх.

Летние юношеские Олимпийские игры
Зимние юношеские Олимпийские игры
См. также
Олимпийские игры
Всемирные юношеские игры
Паралимпийские игры
Универсиада
Специальная Олимпиада

Примечания
Ссылки
Заявка Москвы
Athens 2010
Bangkok 2010
Debrecen 2010
Moscow 2010
Singapore 2010