Мужская сборная ветеранов Шотландии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Шотландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает «Королевский шотландский клуб кёрлинга» (англ. Royal Caledonian Curling Club).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Шотландии по кёрлингу
Женская сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Шотландии по кёрлингу
Сборная Шотландии по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов Шотландии по кёрлингу

Ссылки
Шотландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Королевского шотландского клуба кёрлинга (англ.)