Анна Сергеевна Блажко (2 сентября 1994, Москва) — российский профессиональный игрок в настольный теннис, мастер спорта. С 2016 года выступает за Республику Татарстан. Чемпионка Европы в командах среди юниоров 2011, многократная победительница и призёр чемпионатов России, Москвы в личном, парном и командных соревнованиях в кадетском и юниорском возрасте, трёхкратный победитель Топ-12.
Обладатель полного комплекта чемпионата России 2014 года («золото» в команде, «серебро» в женской паре с Валентиной Сабитовой и «бронза» в смешанной паре с Андреем Байбулдиным). Участница Летних Универсиад 2015 и 2017 года.

Примечания
Ссылки
Профиль Анны Блажко на официальном сайте ITTF (англ.)
Динамика изменения мирового рейтинга Анны Блажко на официальном сайте ITTF (англ.)
Интервью Анны Блажко для сайта def.kondopoga.ru