Николай Иванович Сажко — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР. Увлёкся борьбой в 1916 году. Участвовал в трёх чемпионатах СССР (1924-1928). Выступал в полутяжёлой и тяжёлой весовых категориях (до и свыше 82,5 кг).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1924 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1926 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1928 года — ;

Ссылки
Сажко Николай Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.