Футбольный финт — это движения, вследствие которых соперника вводят в заблуждение, обманный приём исполненный футболистом.
Качественное исполнение финтов зависит от наличия у футболиста необходимых физических и психических качеств, его интуиции и возможности импровизировать. Тут особенную роль играет: богатое воображение, скорость реакции, высота размещения центра веса корпуса тела, скорость и общая физическая подготовка.

Существуют финты, которые исполняют с мячом или без мяча
Финты без мяча в зависимости от характера движения касаются общей техники футболиста. Это ускорение, смена скорости и направления бега. Финты без мяча — это средство освобождения футболиста от опеки его соперника с целью выхода на выгодную позицию для овладения мячом. К примеру, во время движения вбрасывания мяча из-за боковой линии (аут). Защитники тоже применяют финты без мяча. Они наблюдают за атаками соперника, который ведёт мяч, и пытается спровоцировать, чтобы он отпустил мяч, и тогда выбить или отобрать его. Вратари (голкиперы) применяют финты всем телом с целью создания такой искусственной ситуации, чтобы нападающие наносили удары в те углы ворот, к защите которых они подготовились заранее. Довольно эффективно вратари применяют финты во время выходов из своих ворот. Финты без мяча — это природные движения. Ими овладевают во время проведения игровых упражнений и игр.
Финты с мячом (например, марсельская рулетка) распределяются в зависимости от места и положения, которое занимает соперник во время исполнения футболистом финта, — спереди, сбоку, сзади.

Литература
стр. 59-60, «Футбол» (Затверджено Міністреством освіти і науки України як пудручник для студентів вищих навчальних закладів фізичного виховання і спорту), В. В. Соломонко, Г. А. Лісенчук, О. В. Соломонко, вид. «Олімпійська література» (вид. друге), м. Київ, 2005 р. ISBN 966-7133-76-1 (рецензенти: док.пед.наук проф. В. М. Болобан, канд.пед.наук і заслужений тренер України О. П. Базилевич, канд.пед.наук В. М. Шамардин).  (укр.)

Ссылки
«Что означает Финт в футболе?» Энциклопедия футбола (определение термина «Финт» на сайте www.legion-russian.ru — Русский Легион 2010 ©;