Кубок пяти наций 1999 (англ. 1999 Five Nations Championship) — 70-й по счёту регбийный Кубок пяти наций и 105-й с учётом Кубка домашних наций, состоявшийся с февраля по апрель 1999 года. В турнире участвовали в последний раз в истории пять команд: Англия, Ирландия, Уэльс, Франция и Шотландия. Всего было проведено 10 матчей. Шотландия выиграла 14-й раз в своей истории Кубок, обойдя Англию по разнице очков. На настоящий момент это последняя победа Шотландии в Кубке шести наций.
Турнир стал известен тем, что Шотландия вырвала победу в последнем туре исключительно благодаря победе немотивированной сборной Уэльса над Англией: англичане как фавориты имели все шансы завоевать и главный приз турнира, и Большой Шлем (приз за победы над всеми противниками в турнире). Однако на последних минутах центровой сборной Уэльса Скотт Гиббз сумел занести попытку после 20-метрового забега, а Нил Дженкинс провёл блестящую реализацию и принёс Уэльсу победу 32:31 над Англией, позволив Шотландии одержать самую памятную победу в истории её выступлений в Кубке пяти наций.
Шотландец Грегор Таунсенд стал пятым игроком за историю турниров, который занёс попытки в матчах против всех остальных стран-участниц турнира, и вторым шотландцем после Джонни Уоллеса, оформившего этот рекорд в 1925 году (помимо него, этого добивались англичанин Карстон Кэтчсайд в 1924 году, французы Патрик Эстев в 1983 году и Филипп Селла в 1986 году). В 2001 году на Кубке шести наций Филипп Бернар-Салль занёс попытки в матчах против пятерых стран-участниц турнира и стал шестым таким игроком.
С 2000 года турнир носит название Кубка шести наций, поскольку в нём шестым участником выступает сборная Италии. В 1999 году сборная Италии вне конкурса провела тест-матчи со всеми странами-участниками Кубка пяти наций (матч с Англией проводился в рамках отборочного турнира к чемпионату мира), но потерпела неудачи во всех матчах.

Участники
Составы
Итоговая таблица
Матчи
1-я неделя
2-я неделя
3-я неделя
4-я неделя
5-я неделя
Примечания
Ссылки
6 Nations History  (англ.)
Results & Statistics on ESPN Scrum