Болгарский олимпийский комитет (болг. Български олимпийски комитет) — организация, представляющая Болгарию в международном олимпийском движении. Основан в 1923 году; зарегистрирован в МОК в 1924 году.
Штаб-квартира расположена в Софии. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Болгарии.

Председатели
Ефтим Китанчев (1923—1925)
Димитрий Станчов (1927—1929)
Велизар Лазаров (1929—1941)
Рашко Атанасов (1941—1944)
Владимир Стойчев (1952—1982)
Иван Славков (1982—2005)
Стефка Костадинова (2005 — н.в.)

См. также
Болгария на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Болгарии. (болг.) (англ.)