«Ша́хматы» (англ. «Chess») — мюзикл, созданный в 1984. Музыка была написана бывшими членами шведской поп-группы ABBA Бьёрном Ульвеусом и Бенни Андерссоном, автором текста стал Тим Райс.

Повествование
Мюзикл повествует о поединке двух шахматистов, один из которых — русский, а другой — американец. Прототипами персонажей, по всей вероятности, были шахматисты Борис Спасский и Роберт Фишер. Их матч за звание чемпиона мира по шахматам 1972 года состоялся в столице Исландии Рейкьявике. Параллель по отношению к холодной войне отпала после 1991 года. Тема мюзикла — политика, заговор, любовь и ревность.

Сюжет мюзикла таков: во времена холодной войны проводится чемпионат мира по шахматам. Чемпион мира — американец Фредди Трампер и чемпион СССР — Анатолий Сергиевский сражаются за титул нового чемпиона мира. Флоренс, подруга и секундант американца, уставшая от того, как обращается с ней еe возлюбленный, уходит от него. Анатолий стремится вырваться из-под вечного контроля чересчур бдительного сотрудника КГБ Молокова, приставленного наблюдать за ним. Победив в чемпионате, Анатолий сбегает на Запад — с ним уезжает и Флоренс, с которой у нового чемпиона мира роман. Однако влюбленным недолго суждено быть вместе…

О мюзикле
Бенни Андерссон и Бьёрн Ульвеус давно мечтали создать более масштабное музыкальное произведение, отличающееся от простого альбома популярной музыки. Они охотно согласились на предложение Тима Райса написать музыку на уже придуманный сюжет. В конце января 1983 года Бьёрн, Бенни и Тим приехали в Москву. Целью приезда было знакомство с атмосферой страны, речь о которой пойдёт в новом мюзикле, получившем название «Шахматы». Одним из прообразов главного героя — русского шахматиста, по-видимому, являлся Анатолий Карпов. Именно с ним желали встретиться гости.
За три дня в столице Бенни, Бьёрн и Тим побывали в Большом театре, посмотрев балет «Щелкунчик», прогулялись по Красной площади, а также посетили один из концертов Аллы Пугачёвой, проходивший в концертном зале Олимпийской деревни. Познакомившись с советской певицей, после недолгих размышлений авторы будущего произведения предложили ей исполнить роль жены русского шахматиста. Однако этому не суждено было сбыться (как и познакомиться с Анатолием Карповым).
Роль советского гроссмейстера Анатолия (позднее была придумана фамилия — Сергиевский) исполнил Томми Чёрберг, его возлюбленной Флоренс — Элейн Пейдж, Барбара Диксон сыграла жену русского Светлану, а Мюррей Хэд — Фреди, американского шахматиста.
Две сцены мюзикла — «Одна ночь в Бангкоке» (One Night In Bangkok) и «Я так хорошо его знаю» (I Know Him So Well) — возглавили английский и американский хит-парады. Двойной альбом был продан в общей сложности 2-миллионным тиражом.
«Шахматы» продемонстрировали всем, что Тим Райс способен создавать удачные произведения и без Эндрю Ллойд-Уэббера: во многих странах альбом с записью «Шахмат» расходился гораздо лучше, чем запись «Призрака оперы» Эндрю Ллойд-Уэббера, вышедшая в том же году.
Режиссёр спектакля Майкл Беннет («A Chorus Line») начал работу, но затем отказался — Беннет умирал от СПИДа. За три месяца до премьеры шоу осталось без режиссёра. За постановку взялся Тревор Нанн, в то время художественный руководитель Королевской Шекспировской Компании, ныне — один из ведущих британских режиссёров. Нанн сократил использование техники и хореографии в спектакле, но и оставшаяся техника постоянно давала сбои. Однако, несмотря на все проблемы, премьера состоялась — 14 мая 1986 в театре Принца Эдварда. Тревору Нанну удалось невероятное — не только спасти оказавшуюся под угрозой гибели постановку, но и превратить её в потрясающее шоу. Трое главных солистов, исполнивших партии «Шахмат» на оригинальной записи (Мюррей Хэд, Элейн Пейдж и Томми Чёрберг), повторили свои роли в театре.
Лондонская постановка представляла собой красивое, яркое, технически сложное шоу с бюджетом, превышающим 4 миллиона фунтов стерлингов. Шестьдесят четыре телевизионных монитора, которые в каждый момент времени могли передавать от одной до 64 картинок, — заслуга дизайнера Робина Вагнера. Вращающаяся сцена и сложное освещение, выполненное одним из лучших современных театральных дизайнеров света Дэвидом Херси, дополняли картину.

Опера попала под запрет в Советском Союзе почти сразу с момента выхода. Уже в 1984 году Главлит тайно изымал пластинки с этой музыкой, приходящие по почте из-за рубежа советским гражданам. Как указано в Справке о работе цензорского пункта на Ленинградском почтамте в 1984 году: В ноябре 1986 года в газете «Комсомольская правда» вышла статья «А теперь хором» с критикой данной оперы.
В 1987 году Сергей Минаев перепел «Ночь в Бангкоке», которая стала хитом.

Сюжет
Жители итальянского городка Мерано готовятся к торжественному событию: матчу за шахматную корону между американским чемпионом мира Фредди Трампером и советским претендентом Анатолием Сергиевским. Фредди прибывает со своим адъютантом-любовницей Флоренс Васси, имеющей венгерское происхождение; он ведёт себя нахально и вызывающе и даже нападает на журналиста, который интересуется их отношениями с Флоренс. Анатолия сопровождает в качестве адъютанта сотрудник КГБ Александр Молоков, который ждёт возможных провокаций. Арбитр матча настаивает на чистой игре, но после того как Анатолий начинает выигрывать, Фредди в эмоциях скидывает на пол шахматную доску и удаляется. Позже оказывается, что Фредди ведёт себя так вызывающе по совету своего спонсора «Global TV», которого представляет Уолтер де Кури, жаждущий сенсаций в эфире. Флоренс ругает его за это, но в ответ Фредди напоминает ей об её отце, захваченном советскими войсками во время Венгерского восстания 1956 года. Флоренс удаётся организовать встречу между Фредди и Анатолием, но Фредди задерживается и в итоге застаёт Флоренс в объятьях Анатолия. В результате между Фредди и Флоренс происходит выяснение отношений, и она его бросает. Вместе с Флоренс Анатолий бежит в британское посольство и просит политического убежища на Западе.
Спустя год Анатолий должен защитить полученный титул чемпиона мира в таиландском Бангкоке в матче против нового претендента от СССР Леонида Виганда. Он прибывает туда с Флоренс, которая теперь его любовница, и обнаруживает, что комментатором турнира является никто иной как Фредди Трампер. Оказывается, что Фредди, Молоков и Уолтер сплели вокруг Анатолия и Флоренс целую сеть интриг. Агент КГБ привёз из Советского Союза в Бангкок жену Анатолия Светлану и сообщает ему, что если он не проиграет матч и не вернётся на родину, то его жена и маленький ребёнок подвергнутся репрессиям. В то же время Уолтер сообщает Флоренс, что её отец сидит в тюрьме в СССР и будет освобождён, если она уговорит Анатолия проиграть. А Фредди просит её вернуться к нему: пытается играть на её жалости и рассказывает ей о своём несчастливом детстве. Однако Анатолий несмотря на все угрозы и препятствия выигрывает матч в Бангкоке, после чего и Флоренс, и Светлана неожиданно понимают, что на самом деле он любит не их, а только шахматы. Классическая постановка мюзикла оставляет финал открытым: зрители сами могут решить судьбу героев, однако в большинстве последующих постановок Анатолий возвращается в СССР к своей семье, а Флоренс узнаёт, что её использовали, и она никогда не увидит отца.

Песни
Merano
The Russian And Molokov / Where I Want To Be
Opening Ceremony
Quartet (A Model Of Decorum And Tranquillity)
The American And Florence / Nobody’s Side
Chess
Mountain Duet
Florence Quits
Embassy Lament
Anthem
Bangkok / One Night In Bangkok
Heaven Help My Heart
Argument
I Know Him So Well
The Deal (No Deal)
Pity The Child
Endgame
Epilogue: You And I / The Story Of Chess

Примечания
Литература
Benny Andersson, Björn Ulvaeus, Tim Rice: Chess. Selections from the musical. Piano, vocal & chords. Wise, London 1997. ISBN 0-7119-6697-4

Ссылки
«Шахматы» (англ.) в энциклопедии Internet Broadway Database
Шахматы на сцене и в музыке // Мюзиклы — Рассказ о мировых мюзиклах
Шахматы (Chess). Сюжет // Тим Райс — Написано в звёздах 
Перевод мюзикла «Шахматы» А. В. Бутузова
ABBA Russian Fan Club Blog // ЖЖ