Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1890 года — второй чемпионат России по конькобежному спорту, который прошёл 24 февраля 1890 года в Москве на катке Зоологического сада.
Чемпионом России стал норвежский конькобежец Адольф Норсенг, призёрами — Теодор Бальчевский и Сергей Пуресев (Москва).
Первые чемпионаты России (1889—1893) проводились на одной дистанции — 3 версты (3180 метров). На чемпионат приглашались иностранные конькобежцы.

Результаты чемпионата
Ссылка
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»