Сиу Лим Тао (кит. трад. 小念頭, упр. 小念头, пиньинь: xiăo niàn tóu, буквально: «форма маленькой идеи») — это первая форма, изучаемая в стиле Вин чун Кун-фу. Она содержит базовые движения рук. Название комплекса переводится как «форма маленькой идеи». Во вьетнамском направлении форма называется Тиу Люин Дау.

История
Сиу Лим Тао традиционная форма из Сиу лим тао Кун-фу и его история подобна Вин чун Кун-фу. Форма появилась в шаолиньском храме приблизительно 250 лет назад. Совсем немного известно о том, что предшествовало этому, однако, множество боевых искусств занимали нейтральную позицию когда впервые обучали учеников основным элементам индивидуального стиля.

Технические аспекты
Все основные движения рук, используемые в Вин чуне, содержатся в Сиу Лим Тао. В форму входит минимальное движение ног, ступни перемещаются в положении начального движения.
Выполнение формы Сиу Лим Тао:
выработка правильной стойки
обучение правильному выполнению ударов Вин чуна.
установление правильных положений локтей
выработка правильных принципов дыхания
развитие силы удараБольшой акцент в выполнении Сиу Лим Тао делается на расслаблении. Это облегчает эффективность движений и повышает скорость рук. Некоторые преподаватели, в особенности Чу Сонг Тин, делают больший акцент на расслаблении в течение практики Сиу Лим Тао.

Другие аспекты
Сиу Лим Тао может быть использована как форма движения и дыхательной медитации. Кроме того, она увеличивает начальную концентрацию и сосредоточие. Форма также широко используется для развития  начальных сил у практикующих Вин чун.

Демонстрация форм
Хотя многие из движений сходны, Сиу Лим Тао значительно различается между школами и ответвлениями Вин чуна.
Yip Man
Tsui Sheung Tin
Wong Seung Long
William Cheung
Leung Ting
Huynh Ngoc An

Примечания
Ссылки
https://web.archive.org/web/20040828183319/http://vingtsun.narod.ru/str7.html
http://www.wingchunblog.com.ua/2012/05/24/siu-lim-tao-poyasnennya-b-vasilyeva/ (недоступная ссылка) - Сиу Лим Тао Б. Васильеваhttp://www.wingchunkuen.com.ua/ru/wingchunkungfu/forms/slt.php - форму исполняет Андрей Кузьмин