Максим Владимирович Яровый (укр. Максим Володимирович Яровий) — украинский лыжник и биатлонист.

Биография
Максим Яровый родился 3 октября 1989 года. Инвалидность получил в результате несчастного случая. Спортом занимается с 21 года. Мастер спорта Украины по зимним видам спорта инвалидов.
Максим Яровой дебютировал бронзовой медалью в длинном биатлоне в Вуокатти, Финляндия.
На соревнованиях в Вуокатти в январе 2014 года занял 1-е место по лыжным гонкам (короткая дистанция) и второе по лыжным гонкам (средняя дистанция). На зимней Паралимпиаде в Сочи завоевал серебряную медаль в биатлоне, а также серебряную и бронзовую медали в лыжных гонках.

Награды
Орден «За заслуги» II степени (2018)
Орден «За заслуги» III степени (23 августа 2014)

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Паралимпийских игр 2014 года в Сочи (англ.)