Комбинация (в шахматах) (позднелат. combination — соединение) — это жертва материала (пешки, фигуры, качества и т. п.) с последующим форсированным манёвром, необходимая для достижения цели.
В каждой комбинации различают:

Мотив или обстановку, указывающую на возможность проведения комбинации;
Идею — способ осуществления комбинации;
Цель — результаты, достигнутые комбинацией.

Альтернативные определения
Комбинация — форсированный вариант с жертвой.

Комбинация представляет собой преобразование сочетания фигур обеих сторон.

Вопрос о том, является ли жертва обязательным признаком комбинации, спорный. Например, по мнению Эммануила Ласкера и Петра Романовского, жертва при проведении комбинации не обязательна.

Классификация комбинации
По мотивам:

открытое положение короля,
неудачное положение фигур,
проходная пешка.По конечному результату:

комбинация на выигрыш,
комбинация на ничью.В зависимости от цели:

комбинации ведущие к небольшим позиционным достижениям,
улучшению позиции в целом,
резкому изменению позиции на доске,
на выигрыш материала,
матовые,
патовые,
комбинации на построение крепости,
вечное преследование,
блокаду.По объектам атаки различают:

комбинации, направленные против неприятельского короля,
против фигур и пешек.По приёмам атаки:

завершающаяся комбинированным нападением,
завершающаяся двойным нападением, двойным ударом.По тактическим приёмам:

отвлечение,
привлечение,
перекрытие,
связывание,
блокировка,
освобождение поля или линии,
уничтожение защиты.

Эстетика комбинации
Эстетическая сторона комбинации базируется на оригинальности идеи, целесообразности замысла и гармонии фигур, на факторе внезапности, на сложности и разнообразии тактических приёмов. Комбинация вносит в шахматы элемент искусства. Она же делает шахматные партии красивыми и эффектными. Лучшими комбинаторами в шахматной истории считаются Адольф Андерсен, Пол Морфи, Михаил Таль, Михаил Чигорин.

Комбинационная игра, стиль и зрение
Комбинационная игра заключается в конкретных действиях против неприятельских сил, в нападении и создании угроз, направленных против каких-либо объектов в расположении сил соперника. Комбинационная игра требует не только точного (иногда далёкого) расчёта, но и фантазии, интуиции, так как сложные позиции часто не поддаются точному расчёту. Нередко связана с риском, поскольку сопровождается комбинациями и жертвами. Согласно современной шахматной теории, комбинационная игра возможна в позициях определённого типа; для неё нужны необходимые предпосылки.
Комбинационный стиль — манера игры шахматиста, характеризующая стремлением к сложным, обоюдоострым, динамичным позициям со свободной фигурной игрой и возможностью широкого применения тактических средств. Игра в таких позициях носит конкретный характер и требует высокой концентрации внимания, глубокого проникновения в особенности положения, фантазии, находчивости, смелости, веры в свои силы. С целью получения позиции, богатых комбинационными возможностями, шахматисты комбинационного стиля охотно играют гамбиты и контргамбиты; их партии обычно отличаются тактическими осложнениями, комбинациями, жертвами.

Комбинационное зрение является одним из важнейших умений для сильного шахматиста, поскольку именно комбинирование в сочетании с позиционной игрой приносят решающее преимущество.

Пример комбинации
Решение:
На первый взгляд, чёрные без труда могут отдать ладью за пешку и фигуру, сведя партию к ничьей. Но дело решает неожиданная комбинация с завлечением чёрной ладьи на неудобное поле:1. Кf4+!! Л:f42. Сd7! Лf6 Ничего лучше нет — на f1 или f3 ладья сразу теряется.3. a7 Лa64. Сb5+ .

См. также
Словарь шахматных терминов
Шахматы

Примечания
Литература
А. Н. Кобленц. Рассказы о комбинациях, изд. «Физкультура и спорт», 1970 г.
М. И. Дворецкий Школа высшего мастерства: В 4 кн. Кн.2:Комбинационная игра. — Х.: Факт, 2002. — С. 256
Б. С. Вайнштейн. Комбинации и ловушки в дебюте, изд. «Физкультура и спорт»  (недоступная ссылка с 13-05-2013 [2114 дней] — история), 1960 г.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 165. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.