12-й чемпионат Узбекистана по футболу среди представителей Первой лиги. Проводился в 2 круга (по одному матчу дома и на выезде) с 7 апреля по 19 октября 2003 года.

Участники
Клуб «Джайхун» (Ургенч) сменил название на «Хорезм-2003» (Ургенч)
ФК «Касансай» (Касансай) сменил название на «Навбахор»-2 (Касансай)
Клубы «Ситора», «Соликчи», «Туран» и «Кува» отказались от участия в турнире

Итоговая таблица
ФК «Ташкент» снялся с турнира после первого круга

Бомбардиры
См. также
Высшая лига Узбекистана 2003
Вторая лига Узбекистана 2003
Кубок Узбекистана 2002/2003

Ссылки
Uzbekistan 2003