Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1993 — 4-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 5 по 14 ноября 1993 года в городе Хиросима (Япония). В турнире приняло участие 9 сборных.
Чемпионами стала в 1-й раз в своей истории сборная Южной Кореи, победив в финале сборную Индии со счётом 1:0. Бронзовым призёром стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 5:2.

Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1993

Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте rediff.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)