Серге́й Васи́льевич Ула́нов (20 июня 1973, Уральск, Казахская ССР, СССР) — советский, российский/казахстанский футболист и хоккеист с мячом. Воспитанник уральского хоккея (первый тренер — А. Г. Рожков). Нападающий. Мастер спорта Республики Казахстан международного класса .

Хоккейная карьера
В хоккее с мячом выступал за «Акжайык» («Геолог», «Уралец», «Казахгаз», «Орда», «Карачаганак АГС») (Уральск), «Старт» (Нижний Новгород), «Локомотив»(Оренбург), «Саяны» (Абакан), ЦСК ВВС (Самара), «Вымпел» (Королев), а также национальную сборную Казахстана. Выступал на чемпионатах мира 1995, 1997 и 1999 годов. Забил 13 мячей. Абсолютно лучший бомбардир чемпионата мира 1995 года (Миннесота, США) — 11 мячей.
В официальных матчах забил свыше 600 мячей, из них 33 в высшей лиге чемпионатов России — за «Акжайык» 519, за «Локомотив» — 28, за «Саяны» — 4, за ЦСК ВВС — 23, за «Вымпел» — 24, за «Динамо»(Алма-Ата) — 1. Кроме того, два мяча Сергей забил в матчах на Кубок России, выступая за нижегородский «Старт».
На данный момент Сергей Уланов работает на должности тренера-администратора хоккейного клуба «Акжайык». В сезоне-2012/2013 Уланов возобновил хоккейную карьеру и забил очередной, 519 гол после 6-летнего перерыва в «Акжайыке» и 4-летнего - в карьере действующего хоккеиста.

Футбольная карьера
В футболе выступал за «Торпедо-Виктория» (Нижний Новгород), «Торпедо»/«Арзамас» (Арзамас), «Металлург» (Выкса), а также за «Акжайык» (Уральск, Казахстан).
В чемпионатах России забил 69 мячей, в Кубках — 3 мяча.
Один из последних универсалов большого спорта — с 1997 по 2004 год Сергей совмещал выступления на профессиональном уровне в хоккее с мячом («Локомотив», «Саяны» — высшая лига, «Акжайык» — первая) и футболе («Торпедо-Виктория» — третья лига, ФК «Арзамас» и «Металлург» — второй дивизион). Выступал как за футбольную, так и хоккейную команды «Акжайык» из Уральска.

Рекорды клуба "Акжайык"
518 забитых мячей за уральскую команду в первенстве 1 лиги.
В сезоне 2001/2002 годов Сергей Уланов забил 73 мяча в ворота соперников.
8 забитых мячей в одном матче:
1) 13 января 1996 года в матче «Казахгаз» - «Факел» (Богданович)
2) 29 декабря 2001 года в матче «Карачаганак АГС» - «Подшипник».

Интересные факты
В 2009 году Сергей Уланов в возрасте 36 лет стал дедом.
После завершения карьеры профессионального спортсмена Уланов на любительском уровне выступал за ХК "Ока"(Навашино) в чемпионате Нижегородской области, где стал лучшим бомбардиром, играл на любительском уровне в хоккей с шайбой. Сейчас Уланов возобновил карьеру действующего спортсмена.

Примечания


== Ссылки ==