Национальный олимпийский комитет Албании (алб. Komiteti Olimpik Kombëtar Shqiptar) — организация, представляющая Албанию в международном олимпийском движении. Основан в 1958 году; зарегистрирован в МОК в 1959 году.Штаб-квартира расположена в Тиране. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Албании.

См. также
Албания на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Албании. (алб.)