Сергей Николаевич Алеханов (22 февраля 1975 года) — российский самбист и дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России по дзюдо, бронзовый призёр командного чемпионата Европы по дзюдо, бронзовый призёр чемпионатов мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо и дзюдо, майор полиции.

Спортивные результаты
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 1994 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;

Ссылки
Сергей Алеханов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
XX чемпионат мира (1996) (неопр.).  Федерация самбо Украины. Проверено 20 января 2016.
Пресс-служба отдела МВД России по Альметьевскому району. Зарядка со стражем порядка в Альметьевске (неопр.).  Министерство внутренних дел по Республике Татарстан (10 августа 2015). Проверено 20 января 2016.
Алеханов Сергей Николаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.