Степан Кузьмич Рапаев — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР по классической борьбе, призёр чемпионата СССР по вольной борьбе, Заслуженный мастер спорта СССР (1950), Заслуженный тренер Украинской ССР. Увлёкся борьбой в 1936 году. В 1939 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 17 чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1970). Участник Великой Отечественной войны.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;

Ссылки
Рапаев Степан Кузьмич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 22 октября 2016.
Рапаев Степан Кузьмич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 22 октября 2016.