Тихоокеанско-Азиатский чемпионат по кёрлингу 1994 состоялся в городе Крайстчерч (Новая Зеландия) с 6 по 8 декабря 1994 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 3 мужских и 3 женских команды.
В мужском турнире чемпионом стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Австралии, победив в финале сборную Японии; третье место заняла сборная Новой Зеландии.В женском турнире чемпионом стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Японии, победив в финале сборную Австралии. Третье место заняла сборная Новой Зеландии.Чемпионат также являлся квалификацией на мужской и женский чемпионаты мира 1995.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в финал за 1—2 места.

Финал
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал за 1—2 места.

Финал
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==