XIV чемпионат мира по художественной гимнастике проходил с 27 сентября по 1 октября 1989 года в Сараево (СФРЮ). Индивидуальные выступления проходили со скакалкой, обручем, мячом и лентой. Групповые соревнования проходили с шестью парами булав и тремя обручами/тремя лентами.

Финалы в индивидуальном первенстве
Командное многоборье
Индивидуальное многоборье
Скакалка
Обруч
Мяч
Лента
Финалы в групповом первенстве
Многоборье
6 пар булав
3 обруча+3 ленты
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики