Национальная гимнастическая арена (азерб. Milli Gimnastika Arenası) — арена на проспекте Гейдара Алиева в Баку (Азербайджан) вблизи станции метро «Кёроглу», предназначенная главным образом для проведения соревнований по гимнастике. Арена рассчитана почти на девять тысяч мест. 
В настоящее время на арене тренируются сборные команды по художественной гимнастике и спортивной гимнастике среди мужчин, по прыжкам на батуте, акробатике.

История
Строительство
Национальная гимнастическая арена расположена на территории 24 тысяч квадратных метров. Фундамент арены был заложен в августе 2009 года с участием президента Азербайджана Ильхама Алиева. Разработчиком является PASHA Construction LLC, а архитектором — компания Broadway Malyan. Директором проекта строительства является Фил Бенсон. Кроме соревнований по гимнастике арена предназначена для проведения соревнований и по другим видам спорта, а также концертов и других культурных мероприятий. В зависимости от масштабов соревнований количество зрительских мест на арене можно будет увеличить до 9600.

Структура арены
В целом здание арены пятиэтажное. Комплекс располагает двумя вспомогательными помещениями, а также столовыми и пищеблоком, над которыми  расположены VIP-ложи. Также в гимнастической арене есть помещения для представителей СМИ. Помимо этого в комплекс входит отель.
В южной части арены находится воздушный купол, предназначенный для тренировок. Общая площадь зала 6000 кв.м.

Мероприятия
19 апреля 2014 года на арене прошел 21-й чемпионат Азербайджана по художественной гимнастике.
Первым международным мероприятием, который прошел на арене, стал, проведённый в июне 2014 года Чемпионат Европы по художественной гимнастике .
В июле 2014 года Чемпионат Мира по тхэквондо ВТФ среди кадетов прошёл в Национальной гимнастической арене.
Март 2015 года — Открытый Объединенный Чемпионат Азербайджана по гимнастическим дисциплинам.
В 2015 году же на арене прошли соревнования по художественной и спортивной гимнастике в рамках I Европейских игр.
Февраль 2017 года —  Первый Кубок Мира нового Олимпийского цикла по прыжкам на батуте в Баку.
Март 2017 года — Кубок Мира по Мужской и Женской Спортивной Гимнастике серии FIG.
С 28 по 30 апреля 2017 года прошёл Кубок Мира по Художественной Гимнастике серии FIG.
В 2017 году здесь прошли соревнования по художественной гимнастике и спортивной гимнастике в рамках Исламских игр солидарности 2017.
В апреле 2018 года состоялся 26-ой Чемпионат Европы по прыжкам на батуте, двойном мини-батуте и акробатической дорожке.
С 20 по 27 сентября 2018 года  состоялся Чемпионат мира по дзюдо 2018.

Предстоящие
2019 год — чемпионат мира по художественной гимнастике лицензионного характера на Олимпийские игры 2020.

Галерея
Здание
		
		
		
		
В филателии

Примечания
Ссылки
Национальная Гимнастическая Арена