Саян Калдар-оолович Хертек — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России и мира по самбо, призёр чемпионата Европы по самбо, обладатель Кубка мира по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, мастер спорта России по дзюдо, мастер спорта России международного класса по самбо (2013). Проживает в Москве.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Кубок России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — .

Ссылки
Саян Хертек — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Хертек Саян Калдар Оолович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 марта 2015.
Кубок России по самбо среди мужчин 2013 (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (30 ноября 2013). Проверено 16 ноября 2016.
Хертек Саян Калдар-оолович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 15 ноября 2017.