Гронинген 1946 — первый крупный международный турнир по шахматам после Второй мировой войны. Проходил в Нидерландском городе Гронинген с 12 августа до 7 сентября 1946 года. Михаил Ботвинник выиграл турнир опередив на пол очка экс-чемпиона мира Макса Эйве. Эта была первая чистая победа Ботвинника за пределами Советского Союза и последний успех Эйве на крупном турнире. На турнире отсутствовали такие игроки как: Самуэль Решевский, Ройбен Файн и Пауль Керес. Самым старым участником соревнования был Осип Бернштейн (65 лет).

Таблица турнира
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 91, 532-523. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии на сайте pgnmentor.com
Groningen 1946 на сайте chess.com