Михаил Александрович Старков (род. 13 июля 1977) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, абсолютный чемпион России по самбо, обладатель Кубков России и мира по самбо, призёр чемпионата России по дзюдо, призёр чемпионатов Европы и мира по самбо, мастер спорта России международного класса.
Проходил спортивную подготовку у заслуженного тренера РСФСР Талгата Гибадулина.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Михаил Старков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Учимся учиться (неопр.).  Федерация самбо Свердловской области. Проверено 6 декабря 2015.
Айдос Юсупов и Михаил Старков стали победителями Кубка России по самбо (неопр.).  ekaterinburg.bezformata.ru (30 ноября 2010). Проверено 6 декабря 2015.