Инга Викторовна Медведева (род. 27 января 1979 года, Петропавловск-Камчатский, СССР) — российская горнолыжница, многократный призёр Паралимпийских игр. Заслуженный мастер спорта России.

Биография
7 сентября 1990 года 11-летнюю Ингу Медведеву в центре Петропавловска-Камчатского сбил «газон».

Водитель автомобиля скрылся с места происшествия. Позже выяснилось, что за рулём оказался водитель директора тамошнего облпотребсоюза. Дело было спушено на тормозах.

После аварии Инга решила заняться экстремальным видом спорта. Выбрала горные лыжи.

Награды
Орден Дружбы (2014 год).

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Спортбокс.ру