Смешанная сборная Канады по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Канаду на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Канады (англ. Canadian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Канады по кёрлингу
Женская сборная Канады по кёрлингу
Смешанная парная сборная Канады по кёрлингу
Сборная Канады по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Канада -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Канады (англ.)