«Уллевол» (нюнорск Ullevaal Stadion) — футбольный стадион в Осло, Норвегия. С 1927 года является домашней ареной сборной Норвегии по футболу. Помимо сборной на стадионе с 1999 года проводит свои домашние матчи клуб «Волеренга», выступающий в высшем дивизионе чемпионата Норвегии. В 1926—2009 годах являлся также домашней ареной клуба «Люн», который теперь играет на вновь отстроенном стадионе «Бислетт» в Осло.
C 1948 года на стадионе проводятся финалы Кубка Норвегии по футболу.
Рекордная посещаемость была зафиксирована в 1935 году — на матче между сборными Норвегии и Швеции присутствовало 35 495 зрителей, наивысшее же количество зрителей на неспортивном мероприятии было зафиксировано в 1955 году, на проповедническом мероприятии баптиста Билли Грэма — 40 000 человек. Название стадиона переводится с норвежского как «холм бога Улль».
Владельцами стадиона являются Норвежская футбольная ассоциация и страховая компания Vital Forsikring.
Стадион находится рядом со станцией «Стадион Уллевол» (норв. Ullevål stadion) метрополитена Осло.

Интересные факты
На стадионе в 2002 году проходили съёмки клипа норвежской группы A-Ha на песню Did Anyone Approach You? с альбома Lifelines.

Ссылки
Официальный сайт стадиона  (норв.)
Страница стадиона на WorldStadiums.com