Казбек Асланбекович Цагараев — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России, чемпион мира среди военнослужащих, мастер спорта России международного класса, Заслуженный тренер России. Старший тренер юношеской сборной Северной Осетии.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;

Ссылки
Казбек Цагараев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Залина Плиева. Казбек ЦАГАРАЕВ: «Надо больше турниров проводить в республике» (неопр.).  Осетия спортивная (14 февраля 2011). Проверено 1 декабря 2015.