Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2005 проводился в городе Браехед (Шотландия) c 17 по 22 января 2005 года. Турнир проводился в 3-й раз.
В турнире приняло участие 16 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (2-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Дании. Бронзовые медали завоевала сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.Впервые в чемпионате участвовали сборные Германии, Польши и Японии.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в матч за 7-е место
     Проходят в тай-брейк за выход в матч за 11-е место

Тай-брейки
За выход в матч за 7-е место

 США 5 : 1  АнглияЗа выход в матч за 11-е место

 Япония 8 : 6  Россия
 Уэльс 6 : 1  Япония

Группа B
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в матч за 5-е место

Тай-брейк
За выход в матч за 5-е место

 Республика Корея 5 : 6  Канада

Матчи за 5—11 места
За 5-е место:

 Канада 0 : 11  НорвегияЗа 7-е место:

 США 3 : 6  Республика КореяЗа 9-е место:

 Англия 3 : 9  ИталияЗа 11-е место:

 Уэльс 6 : 2  Болгария

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|