Сара Линдбург (швед. Sara Lindborg; 30 ноября 1983 года, Фалун, Коппарберг) — шведская лыжница, победительница этапов Кубка мира, призёрка чемпионата Швеции. Специализируется в дистанционных гонках.

Карьера
В Кубке мира Линдбург дебютировала в 2004 году, в ноябре 2009 года одержала единственную победу на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 3 попадания в тройку лучших на этапах Кубка мира, все так же в эстафетах, в личных гонках не поднималась выше 12-го места. Лучшим достижением Линдбург в общем итоговом зачёте Кубка мира является 64-е место в сезоне 2008/09.
За свою карьеру принимала участие в двух чемпионатах мира, лучший результат 16-е место в масс-старте на 30 км классическим стилем на чемпионате мира 2007 года.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Madshus.

Ссылки
Сара Линдбург — статистика на сайте FIS  (англ.)
Официальный сайт спортсменки