Сиджа, сига (англ. sidjah, siga, seega, ceega, soja) — старинная логическая настольная игра для двух участников. Распространена на северо-востоке Африки. В Судане называется «сиджа», в Египте — «сига» и имеет некоторые отличия в правилах. В странах северной Европы игра получила название «пустынные шашки» (фин. Erämaashakki, швед. Ökenschack, норв. Ørkensjakk). Условно относится к группе «латрункулорум» категории «военных игр». Эта игра является переходным звеном между манкалой, мельницей и зажимными шашками.

История
Возможно, сиджа происходит от древнеримских игр: «лудус латрункулорум» или «латрункули» (игра в разбойников), правила которых известны по отрывочным сведениям. Или от настольных игр греков: «петтейа» — камушки и «полис» — город. От греков и римлян, владевших Египтом, игра могла перейти к египтянам, а также к племенам Судана и Сомали. Это относится также к сомалийской игре «высокий прыжок», близкой по правилам к сидже.
По другим данным, сига не была известна в Египте XVII века, а родилась она в Судане и стала популярна среди феллахов Египта в начале XIX века, а через сто лет нашли популярной эту игру в Сомали. В Египте же к концу XX века её популярность снизилась.
Сига — игра, скорее, бедных слоёв населения. Традиционно игровое поле чертилось на земле. Возможно также использование лунок в земле или камне, что сближает её с манкальскими играми, популярными в тех же регионах. Имеется множество подобных квадратных полей лунок, выбитых на камнях, в том числе и на древних строениях. В качестве фишек, которые называются «собаки», используются камешки, гальки.

Правила
Обычно играют на поле 5×5 клеток и у каждого игрока по 12 камней. Но используются также поля 7×7 (по 24 камня) и 9×9 (по 40 камней). Процесс игры делится на две фазы.

Первая фаза в сиджи
Игроки попеременно выставляют по два камня на любые две клетки поля, кроме центральной. При этом стараются занять более выгодные позиции, с учётом того, кто будет производить первый ход во второй фазе игры.Однако выставление по два камня более подходит для многоклеточных полей. На поле 5×5 выставление по одному камню делает процесс «более вдумчивым». Это не исключает стремительной расстановки при имеющемся опыте.

Первая фаза в сиги
Согласно разным описаниям, возможны два варианта расстановки. Первый: так же, как в сиджи. Второй: первые четыре фишки ставят «крестом» на концах центральных горизонтали и вертикали. Первый игрок ставит справа и слева, второй — сверху и снизу (см. вторую иллюстрацию). Затем начинается собственно расстановка.

Вторая фаза в сиджи
Камень ходит в любом направлении (в том числе, и по диагонали) на одну клетку, если она свободна.Игрок, начавший расстановку, делает и первый ход в центральную клетку.Пропустить ход нельзя.Если после хода камень противника попал между двумя камнями ходящего игрока (захвачен стражниками), то он считается съеденным и убирается с поля. Причём съедаются сразу все захваченные камни по всем направлениям. Теоретически их может быть до семи. Есть необязательно, но уже съеденные камни оставлять на поле нельзя. Причём камни, изначально зажатые, между камнями противника не являются съеденными, так же как и камень, поставленный между двумя камнями противника.Ход может быть холостым (без съедения). После него ходит противник. Но если взят камень противника, делаются новые ходы любым своим камнем. Эти ходы тоже пропускать нельзя и их может быть любое количество, но только не холостых. Холостой ход уже не производится.Противник считается побеждённым, если у него остаётся не более одного камня. Игрок также может, оценив позицию, признать своё поражение, но только раньше, чем у него будет съедено 11 камней.

Вторая фаза в сиги
Начинает ходить игрок, закончивший расстановку камней последним.Камень ходит только ортогонально (по вертикали и горизонтали). Камни противника бьются тоже только по вертикали или горизонтали. Поэтому максимальное число съеденных камней за один раз может быть не более трёх. Также камень, находящийся в центральной клетке, не может быть съеден.В некоторых вариантах правил разрешены прыжки через камни и (или) центральную клетку (подробности неизвестны).Если игрок своим ходом взял камень противника, то он делает новые ходы, но только тем же самым своим камнем, пока может есть. Холостой ход не производится. В другом варианте: можно съесть только два раза подряд. Затем ходит противник.Если камни игрока оказались зажатыми и он не может сделать ход, тогда противник обязан предоставить ему проход, сделав дополнительный ход. Хотя в другом варианте, игрок, не имеющий возможности сделать ход, считается проигравшим.Если возникла барьерная позиция, когда на огороженных участках противники могут просто передвигать камни, не желая идти в атаку, подсчитывают количество камней и присуждают победу по очкам. Если их количество равно — объявляется ничья.Похожим образом, если на каком-то этапе игры за двадцать ходов не был сбит ни один камень любого цвета, игра прекращается и подсчитывают очки.

Стратегия
К победе или поражению может привести уже фаза расстановки, в зависимости от того, насколько удачно игрок занял своими камнями самые выгодные позиции. С другой стороны, стремясь к этому, он может попасть в подготовленную ловушку. Такой расклад для сиджи показан на первой иллюстрации. Белые, заняв самые «выгодные» позиции (они, действительно, такие), делают первый ход любым камнем и съедают сразу четыре красных. Больше ходов они сделать не могут. После этого красные выбирают их полностью.
Игра часто заканчивается очень быстро. Но может и перейти в длительную фазу позиционного противостояния. А при одинаковом количестве последних камней могут начаться длительные «догонялки», где проигрывает менее внимательный и упорный игрок.

Примечания
Литература
Белл Р. Энциклопедия настольных игр народов мира / Пер. с англ. — М.: Центрполиграф, 2001. — 318 с. — С. 133—135. — ISBN 5-227-01462-0.
Болховитинов В. Н., Колтовой Б. И., Лаговский И. К. Твоё свободное время (Занимательные задачи, опыты, игры). — М.: Детская литература, 1970. — 464 с. — С. 304—306.
Сига // Энциклопедия домашних игр. — М.: АСТ, Минск: Харвест, 2002. — 632 с. — С. 56—57. — ISBN 5-17-008240-1 (АСТ), ISBN 985-130834-X (Харвест).
Сиджа // Наука и жизнь, 1965. — № 11. — С. 145.
Сиджа // Энциклопедия настольных игр. — Минск: ООО «Харвест», 2003, — 368 с. — С. 49—50. — ISBN 985-13-0892-7.
Сиджа // 105 самых популярных настольных игр / Авт.-сост. Е. А. Попова. — М.: ООО «Издательство АСТ»; Донецк: Сталкер, 2004. — 320 с. — С. 113—114. — (Настольные игры). — ISBN 5-17-0265727 (ООО «Издательство АСТ»), — ISBN 966-696-635-2 (Сталкер).
Сиджа // 250 настольных игр народов мира / Авт.-сост. И. Р. Киреевский. — Донецк: ООО «Агентство Мультипресс», 2005. — 288 с. — С. 71—73. — ISBN 966-519-115-2.
Abstract Games Magazine. 2001. — № 7. (англ.)
Bell R. C. Board and Table Games from Many Civilizations. — New York: Dover Publications, Inc., 1979. — Vol. 1 — P. 82—84. (англ.)
Botermans J. et Al. The World of Games. — New York: Facts on File, Inc., 1989. — P. 122—123. (англ.)
Murray, H. J. R. A History of Board-Games Other Than Chess. — Oxford: Oxford University Press, 1952. — P. 54—55. (англ.)
Parker H. Ancient Ceylon — An Account of the Aborigines and of Part of the Early Civilisation. — London: Luzac & Co. Publishers. — 1909. (англ.)
Parlett D. The Oxford History of Board Games. — Oxford: Oxford University Press, 1999. — P. 238. (англ.)
Schädler U. (1994). Latrunculi, ein verlorenes strategisches Brettspiel der Römer // Homo Ludens IV. — 1994. p. 47-67 (нем.)
Walker D. The Traditional Board Game Series. — 2011. — Leaflet #19: Seega. (англ.)

Ссылки
Видео: сига
Скирюк Д. История шашек, ч.1: Петтейя, Сиджа
Скирюк Д. Сиджа: загадочная игра из Египта
Egyptian Siga mother of all board games (англ.)