Спортвики — онлайн энциклопедия бодибилдинга и фитнеса на движке MediaWiki. Статьи проходят рецензирование экспертной комиссией, в которую входят врачи, выступающие атлеты и известные блогеры. Большинство статей написаны на основе научной литературы и посвящены диетам, спортивному питанию, тренировкам, спортивной фармакологии, а также выступающим атлетам бодибилдинга и фитнеса.
Спортивики была основана в 2010 году. По состоянию на 28 июня 2017 года энциклопедия содержит 6415 статей.
По данным Alexa rating на 20 октября 2015 года сайт Sportwiki.to входил в 2000 самых популярных сайтов в России, в том числе в топ 15 спортивных сайтов.

Блокировка
10 июля 2014 года по решению Октябрьского районного суда города Пензы в реестр запрещённых сайтов была внесена спортивная энциклопедия sportswiki.ru за пропаганду наркотиков. Иск был подан генеральным директором ООО «Парафарм».
13 сентября 2014 года представлен доклад о блокировке Спортвики на 8-ой Международной Вики-конференции.Запрещённая информация была выявлена в статьях из медицинской литературы. В связи с блокировкой ресурса был осуществлён переезд с домена sportswiki.ru на sportwiki.to.
17 ноября домен sportswiki.ru был исключён из реестра. 8 мая 2015 года Октябрьский суд принял решение исковые требования о защите прав потребителя оставить без удовлетворения.
14 июля 2017 года энциклопедия снова была внесена в реестр запрещенных сайтов.

Ссылки
БАД бой
Российского хостинг-провайдера обязали «бессрочно заблокировать» энциклопедию бодибилдинга
Неспортивная война: как использовать реестр запрещённых сайтов в бизнес-интересах
 Официальная страница Sportwiki | Научный бодибилдинг и фитнес в социальной сети «ВКонтакте»


== Примечания ==