Правило 24 секунд в баскетболе (англ. shot-clock) - правило, обязывающее атакующую команду совершить бросок по кольцу в течение 24 секунд. Отсчёт времени начинается с момента, когда команда овладевает мячом, и идёт только тогда, когда мяч находится в игре. Счётчик 24 секунд сбрасывается, если мяч коснется дужки кольца. После этого атаковавшая команда может совершить подбор в нападении и получить право на 14-секундное владение. При нарушении правила мяч переходит к защищавшейся команде.

Частные случаи применения
Если бросок совершается в момент истечения 24 секунд, бросающий игрок обязан выпустить мяч из рук до звука сирены об окончании времени на атаку. Затем:

если мяч попадает в кольцо, то бросок засчитывается;
если мяч не попадает в кольцо, но касается его, то игра продолжается;
если мяч не попадает в кольцо и не касается его, игра останавливается, а мяч переходит защищавшейся команде. Впрочем, судья может и не останавливать игру, если после броска защищавшаяся команда овладевает мячом без сопротивления.В случае получения фола или нарушения (за исключением выхода мяча за пределы площадки) защищающейся командой или другой остановки игры, нападающая команда получает право на:

новое 24-секундное владение, если вбрасывание произойдет в зоне защит секунд владения;
новое 14-секундное владение, если осталось 13 или менее секунд владения.

История введения
В баскетболе не существовало никаких ограничений по времени на владение мячом вплоть до 1954 года. Из-за этого игра зачастую проходила в медленном темпе и омрачалась грубостью. Стоило одной команде повести в счете, как она начинала тянуть время: игроки, не приближаясь к кольцу, без конца водили мяч и передавали его друг другу, ожидая фола со стороны соперников и получения права на штрафные броски.
Ситуацию исправил Дэнни Байясон, владелец команды «Сиракьюс Нэшнлз», выступавшей в НБА. Вместе с генеральным менеджером клуба Лео Феррисом он разработал правило 24 секунд, призванное оживить игру. Байясон подсчитал, сколько бросков по кольцу совершали в среднем за матч обе команды на протяжении нескольких прошедших сезонов: получилось примерно 120 (совместными усилиями обоих соперников). Затем, он перевел в секунды чистое игровое время - 2880 секунд. Разделив эту цифру на 120, он получил 24 секунды и рассудил, что этого времени вполне достаточно для организованной атаки. В первый же сезон, как стали действовать новые правила, команды в среднем за матч стали набирать на 14 очков больше (прирост составил 18%). В матчах серии плей-офф, проходившей в 1954 году, лишь трем командам удалось превысить 100-очковый рубеж, а в 1955 году таких команд оказалось уже 18.
Совпадение это или нет, но новинка, разработанная Байясоном, сыграла на руку его команде. В том же сезоне, когда ввели правило 24 секунд, клуб «Сиракьюс Нэшнлз» выиграл чемпионат НБА - в первый раз.

Примечания
FIBA: OFFICIAL BASKETBALL RULES 2012
Правила баскетбола: 24 секунды, которые спасли НБА