9-е Боливарианские игры проходили с 4 по 14 декабря 1981 года в Баркисимето (Венесуэла). В играх приняло участие 1516 спортсменов из 6 стран. В феврале 1980 года, Баркисимето был выбран, чтобы заменить первоначально застолбивший за собой это право город Лима, Перу. Однако в Олимпийском комитете Перу отказались из-за финансовых проблем. Игры официально открыл президент Венесуэлы Луис Антонио Эррера Кампинс. Факел зажгла фехтовальщица Милица Кармен Перес.

Страны-участницы
Боливия
 Колумбия
 Эквадор
 Панама
 Перу
 Венесуэла

Виды спорта
Итоги Игр
Ссылки
История спортивных Боливарианских игр (исп.)
Кармен Милица Перес: Королева помостов (исп.)
РЕЗУЛЬТАТЫ — 9 Боливарских Игр. Баркисимето — Венесуэла, 1981. (исп.)