Алексей Иванович Желнин (20 марта 1902, Пермь — 7 декабря 1942, Моздок, Северо-Осетинская АССР) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, заслуженный мастер спорта СССР (1938), тренер. Участник Великой Отечественной войны.

Биография
Увлёкся борьбой в 1917 году, соревновался в легчайшем весе. Представлял Ленинград и команду Вооружённых сил.
Участвовал в трёх чемпионатах СССР — в 1924 и 1926 становился чемпионом, в 1928 году — серебряным призёром.
Полковник. Погиб под Моздоком 7 декабря 1942 года. Похоронен у деревни Шафатово Ставропольского края.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1924 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1926 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1928 года — ;

Ссылки
Желнин Алексей Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 21 октября 2016.
Желнин Алексей Иванович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 21 октября 2016.