Фальста́рт (англ. false start — «неправильное начало») — в спорте — неправильно взятый старт, когда кто-либо из участников состязания начал движение раньше поданной команды. В телеиграх — дача ответа до сигнала.
В лёгкой атлетике — начало движения атлета ранее выстрела стартового пистолета. Согласно соревновательным правилам IAAF в редакции 2010 — 2011 годов, фальстартом считается начало движения спортсмена из стартовой позиции, которую он занимает по сигналу «Внимание» (на международных соревнованиях английской команды «Set») ранее 100 миллисекунд после выстрела стартового пистолета. В видах легкоатлетического спринта, где правилами обусловлен старт со стартовых колодок, время начала движения регистрируется при помощи признанного IAAF оборудования системы регистрации фальстарта (англ. false start control apparatus).

Система фальстарта
Система фальстарта — программно-аппаратный комплекс, используемый судьями по лёгкой атлетике для определения фальстарта посредством автоматической регистрации времени реакции спортсменов в спринте, барьерном беге и первых этапах эстафет до четырёх по 400 метров включительно. С 2010 года использование системы фальстарта обязательно для основных соревнований, проводимых под эгидой Международной ассоциации легкоатлетических федераций (International Association of Athletics Federations — IAAF). Наличие протокола системы фальстарта обязательно при рассмотрении IAAF заявок на ратификацию мировых рекордов. Система применяется на легкоатлетических соревнованиях с 1979 года и с 1984 года на Олимпийских играх.
В случае использования системы фальстарта и признания рефери корректности её функционирования подача устного протеста спортсменом и допуск его к старту на основании этого протеста невозможны.

История применения
В 1979 году компания «Omega» представила созданную ею систему фальстарта, регистрирующую время реакции атлетов с момента выстрела из стартового пистолета, где правилами обусловлен старт со стартовых колодок. Система включала в себя специально сконструированные стартовые колодки с датчиками, фиксирующими давление ног атлетов, соединённые с таймером, который фиксировал временные промежутки между выстрелом стартового пистолета и началом отталкивания (срабатывания датчиков). В связи с тем, что звук от выстрела стартового пистолета доходит до крайних дорожек с небольшой задержкой, к каждой из дорожек устанавливали также динамики, передающие звук выстрела.
На Олимпийских играх система впервые дебютировала в 1984 в Лос-Анджелесе. В том же году свою систему фальстарта RM-100 представила компания «Seiko» — её дебют на чемпионате мира IAAF состоялся в 1987 году в Риме. На Олимпийских играх 1996 года «Omega» так же применила электронный стартовый пистолет (сайлент-ган) вместо обычного, но с Олимпиады 2000 года в Сиднее вновь вернулись к привычному огнестрельному оружию.
Первые системы фальстарта имели определённые конструктивные недостатки, которыми пользовались не вполне честные участники для «обмана» датчиков[как?]. К концу 90-х годов XX века эти недостатки в основном были преодолены, прежде всего, посредством появления систем, в которых датчики не имели прямого контакта со стопой атлета[уточнить].
В XXI веке начала применяться система автоматического отзыва атлетов, стартовавших при фальстарте, которая сама подаёт звуковой сигнал (аналогичный по смыслу второму выстрелу стартового пистолета стартера сигнализирующему о фальстарте).

Развитие
До 1993 года единственными системами фальстарта, применяемыми в спорте высоких достижений, были системы компаний «Omega» и «Seiko». Первая «коммерческая» система фальстарта MacFinish FalseStart I была представлена бельгийской компанией «MacFinish» («TimeTronics»). C 1999 года начала применяться первая модульная система определения фальстарта Reactime, разработанная компанией «FinishLynx». Её отличием от применяемых ранее систем стало отсутствие прямого контакта между стопой атлета и датчиком, регистрирующим движение. Сам модуль не был интегрирован со стартовой колодкой, и мог монтироваться на все основные типы стартовых колодок, сертифицированных IAAF. В 2001 году этой же компанией представлен беспроводной вариант системы фальстарта.

Фальстарт и IAAF
Со времени случая с двойным фальстартом Асафы Пауэлла и Джона Драммона в четвертьфинале чемпионата мира IAAF 2003 года в Париже Международная ассоциация легкоатлетических федераций постепенно вводила изменения в правила, которые бы позволили избегать подобных и аналогичных событий. Первоначально в спринте число фальстартов было ограничено до одного (вместо двух), а с 1 января 2010 года фальстарт приводит к немедленной дисквалификации (в многоборье на спринтерских видах допускается один фальстарт). Для максимально возможного устранения «фактора судьи» в соревновательные правила, касающиеся организации старта, были внесены изменения, обязывающие к применению оборудования системы фальстарта на всех основных международных официальных стартах (от континентальных чемпионатов до легкоатлетической программы Олимпийских игр). На всех остальных стартах применение системы фальстарта настоятельно рекомендуется..

Время реакции спортсменов
Согласно исследованиям психологов за последние 120 лет средним временем реакции на звук для обычных людей признан показатель около 0.16 секунды, причём для женщин этот показатель на 2-3 сотые хуже, чем у мужчин. Для спортсменов высокого уровня, проводящих специальный цикл тренировок, разброс времени реакции лежит в диапазоне 0.13-0.15 секунды (время реакции в мужском спринте на финалах чемпионата мира с 1997 по 2003 годы).

Работа системы
Ядром системы служит компьютер со специальным программным обеспечением, подсоединённый к управляющему блоку, в котором размещён таймер, и к которому присоединены все датчики фальстарта установленные на стартовых колодках. До и после подачи команды «на старт» («On your mark» на международных стартах) помощник стартера сообщает ему о корректной работе всех блоков. В случае наличия сообщений системы о технических неполадках забег поднимают до их устранения. По команде «внимание» («Set» на международных стартах) система начинает считывать усилие давления спортсмена на стартовые колодки в режиме реального времени с дискретностью: одно измерение за каждую миллисекунду. На формируемом в системе графике в форме неправильной перевёрнутой параболы, где верхняя его точка — это момент старта участника. В случае если она приходится на временной интервал ранее 0,1 секунды после выстрела стартового пистолета — то система подаёт звуковой сигнал в наушники стартеру, а помощник информирует рефери о дорожке (или дорожках), на которых совершили фальстарт.
Согласно соревновательным правилам IAAF в редакции 2010—2011 года протоколы/графики времени реакции атлетов должны сохраняться вместе с остальными протоколами соревнований и подаваться вместе с другими документами при рассмотрении протестов или при рассмотрении IAAF заявок на ратификацию мировых рекордов.

В тренировочном процессе
С появлением модульной системы фальстарта Reactime, позволявшей использовать произвольное число стартовых колодок, в начале 2000 года на её основе был разработан комплекс Reactime Training. Он применяется как в индивидуальных, так и в парных тренировках. Кроме обычного старта от выстрела стартового пистолета Reactime Training может использовать программируемые последовательности подачи стартовых команд, специфичные для конкретного стартера, или же непосредственно звуковой файл с последовательностью стартовых команд. Кроме времени реакции, Reactime Training также регистрирует и стартовое усилие спортсмена.


== Примечания ==