Олимпийский комитет Доминики (англ. Dominica Olympic Committee; уникальный код МОК — DMA) — организация, представляющая Доминику в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Розо. Комитет основан в 1987 году, в 1993 году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Доминики в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Доминика на Олимпийских играх
Доминика на Панамериканских играх

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)