Виктория Владимировна Станкевич (12 ноября 1990 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России, обладательница Кубка мира, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Клубный чемпионат Европы среди женщин 2015 года — ;

Ссылки
Виктория Станкевич — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Станкевич Виктория Владимировна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.