Грузия на летних Олимпийских играх 2008 — 35 спортсменов в 11 видах спорта.

Золото
Бронза
Состав Грузинской олимпийской команды
Стрельба из лука
Спортсменов — 2Индивидуальный турнир среди женщинХатуна Нариманидзе
Кристина Эсебуа

Бокс
Спортсменов — 2До 57 кгНиколос ИзорияДо 69 кгКахабер Жвания

Стрельба
Спортсменов — 1Женщины. Пневматический пистолет, 10 мНино Салуквадзе

Дзюдо
Спортсменов — 7До 60 кгНестор ХергианиДо 66 кгЗаза КеделашвилиДо 73 кгДавид КехвишвилиДо 81 кгСаба ГавашевишвилиДо 90 кгИраклий ЦирекидзеДо 100 кгЛеван ДжорджолианиОт 100 кгЛаша Гуджежиани

Прыжки на батуте
Спортсменов — 1Люба Головина

Спортивная гимнастика
Спортсменов — 1Илья Гиоргадзе

Борьба
Спортсменов — 10Вольная борьба среди мужчин55 кг. Бесарион Гочашвили
66 кг. Отар Тушишвили
74 кг. Гела Сахирашвили
84 кг. Реваз Миндорашвили
96 кг. Георгий ГогшелидзеГреко-Римская55 кг. Лаша Гогитадзе
60 кг. Давид Бединадзе
74 кг. Манучар Квирквелия
84 кг. Бадри Хасая
96 кг. Рамаз Назадзе

Плавание
Спортсменов — 2Ираклий Ревишвили
Анна Сальникова

Пляжный волейбол
Спортсменов — 4МужчиныРенато Гомес и Джордже ТерсейроЖенщиныКристина Сантанна и Андрезза Мартинс

Лёгкая атлетика
Спортсменов — 2Давид Илариани
Мариам Кевхишвили

Тяжёлая атлетика
Спортсменов — 3Мужчины85 кг. Рауль Цирекидзе
94 кг. Арсен Касабиев
105 кг. Альберт Кузилов

Грузинская акция протеста на Олимпийских играх
9 августа президент Грузии М. Саакашвили сообщил о том, что спортсмены из олимпийской команды Грузии, находящейся в Пекине на Олимпиаде-2008, в связи с осетинской войной «собираются провести акцию протеста, чтобы привлечь внимание мира к тому, что сегодня происходит в Грузии. Согласно уставу олимпийского комитета, это повлечёт за собой дисквалификацию спортсменов». В тот же день олимпийская сборная Грузии, после встречи с женой грузинского президента гражданкой Нидерландов Сандрой Руловс, объявила о том, что покидает Олимпиаду. Грузинская олимпийская сборная, в соответствии с Олимпийским уставом, могла быть дисквалифицирована на восемь лет. На самом деле грузинская команда осталась на Олимпиаде и 10 августа участвовала в соревнованиях. Как сообщается, «после убедительной просьбы» президента Саакашвили, днём ранее призывавшего олимпийцев покинуть Игры, спортсмены изменили своё решение и продолжат участие в Олимпиаде.


== Примечания ==