Турнир претендентов 1985 — шахматный турнир, один из этапов соревнования для определения соперника чемпиона мира в матче 1987 г.
Проводился с 12 октября по 3 ноября 1985 года в Монпелье (Франция).
К участию в турнире были допущены по 4 победителя межзональных турниров, состоявшихся в Тунисе, Таско и Биле, 3 участника полуфинальных претендентских матчей 1984 (Корчной, Рибли, Смыслов) и персонально приглашённый Спасский.
Четыре победителя турнира выходили в следующий этап — претендентские матчи (полуфиналы и финал), победитель которого должен был встретиться в суперфинале с проигравшим в матч-реванше 1986 г. Матч за 4-е место завершился вничью, в претендентские матчи прошёл Тимман, имевший лучший коэффициент в турнире.

Турнирная таблица
Матч за 4-е место
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 317. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии на сайте pgnmentor.com