SB20 - быстроходная трех-четырех местная спортивная яхта (монотип) с мощным современным парусным вооружением. SB20 создана по проекту Тони Кастро, известного во всем мире своими достижениями в области конструирования спортивных парусных судов. Он с самого начала проекта проникся энтузиазмом сотрудников Laser и оценил их видение проекта, и в результате получилась лодка, которой и Тони Кастро и Laser могут гордиться.
Изначально назывался Laser SB3, производился и продвигался компанией LaserPerformance Ltd по лицензии дизайнера.  К настоящему времени построено более 1000 яхт, активный флот - более 600 яхт. В 2012 году лицензия истекла и класс был переименован.
Корпус лодки изготовлен из стеклопластикового сэндвича, который используется для легендарного олимпийского класса Laser. Он чрезвычайно прочный, практически не требует ухода.
Грот и стаксель изготовлены из материала X-Ply Mylar фирмой Hyde. Оба паруса имеют радиальный крой и простроченные швы, что повышает их долговечность и прочность. На гроте имеются одна сквозная и три коротких латы. Большие окна на гроте и стакселе обеспечивают хороший обзор.
Яхта также оснащена геннакером, который несется при помощи выдвижного бушприта.  При свежем ветре  яхта практически глиссирует на попутном курсе, развивая скорость до 20 узлов. ( 38 км/ч)
Жесткая конкуренция во время гонок обеспечивается требованием единой конструкции корпуса, оснастки и парусов, а также запретом на использование дорогостоящих дополнительных приспособлений. Ограничение на суммарный вес экипажа в 270 кг и запрет использования трапеций и откренивания (no hiking) гарантируют участникам равные условия.
На 2017 год действовало более 10 национальных Ассоциаций  класса  SB20, самая мощная - в Великобритании.  На 2017 год Российская Ассоциация насчитывала более 25  яхт и продолжала развиваться. В мире проводится множество соревнований в этом классе, включая национальные чемпионаты, Чемпионат Европы и Мира. В 2012 году чемпионат Европы выиграл российский экипаж в составе: Родион Лука, Олег Жеребцов, Анна Степанова, Андрей Клочко.
Основной флот SB20 в России сконцентрирован в Санкт-Петербурге, где проводятся все соревнования внутреннего календаря. Есть яхты в Москве и Калининграде и городе Екатеринбурге.

Чемпионаты мира
2008 Дублин, Ирландия
2009 Кашкайс, Португалия
2010 Торболе, Италия
2011 Торки, Англия
2014 Санкт- Петербург, Россия

Чемпионаты в России
2012- 2017 гг  Санкт-петербург

См. также
Парусный спорт на Олимпийских играх
Регата
Яхта
Крейсерская яхта
Парусный спорт в Санкт-Петербурге
Матчевые гонки

Ссылки
Международный сайт ассоциации класса SB20
Сайт Российской ассоциации класса SB20
Сайт Украинской Ассоциации класса SB20