Михаил Вячеславович Казыдуб — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Открытый Кубок Швеции 2007 года, Борус — ;
Этап Кубка мира 2009 года, Таллин — ;
IJF World Cup Apia, 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — .

Ссылки
Михаил Казыдуб — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Казыдуб Михаил Вячеславович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 2 июля 2017.