Первая лига Украины по футболу 2018/2019 — 28-й сезон Чемпионата Украины по футболу среди представителей Первой лиги.

Состав участников
Ушли
По итогам сезона 2017/18 первую лигу покинули 5 клубов:

«Полтава» — 2-е место.  (Впервые в истории вышли УПЛ, однако вскоре клуб был расформирован)
«Нефтяник-Укрнефть» — 15-е место. (Вылетел из Первой лиги впервые с 2000 года и вскоре был расформирован)
«Кремень» — 16-е место. (Вернулся во Вторую лигу сезон спустя.)
«Черкасский Днепр» — 17-е место. (Вернулся во Вторую лигу спустя три сезона.)
«Жемчужина» — 18-е место. (Расформирована по окончанию сезона)По итогам сезона 2017/18 из первой лиги в Премьер-лигу повысились в классе 2 клуба: 

«Арсенал-Киев» — 1-е место. (Вернулся в Премьер-лигу четыре сезона спустя.)
«Десна» — 3-е место.  (Впервые в истории)

Пришли
По итогам сезона 2017/18 из второй лиги повысились в классе 4 клуба, все впервые:

«Агробизнес» — 1-е место в группе А
«Днепр-1» — 1-е место в группе Б
«Прикарпатье» — 2-е место в группе А
«Металлист 1925» — 2-е место в группе БПо итогам сезона 2017/18 из премьер-лиги понизился в классе 1 клуб:

«Звезда» — 10-е место. (Вернулась в Первую лигу два сезона спустя.)ПримечанияПеред началом сезона ФК «Гелиос» переименован ФК «Кобра», однако в скором времени клуб был снят с соревнований и исключен из состава участников по решению КДК ФФУ от 23 августа 2018 года.

Распределение команд
Региональное
Географическое
Составы
Тренеры и капитаны
Тренерские изменения
Составы команд, вышедших в Премьер-лигу
Турнирная таблица
Решением КДК ФФУ от 23 августа 2018 команда «Кобра» (Харьков) исключена из соревнований.
«Волынь» лишена 6 очков в соответствии с решениями Дисциплинарного комитета ФИФА от 18 сентября 2017 года.

Лидеры по турам
Результаты матчей
По состоянию на январь 2019 года (I-я часть сезона)Примечание: Аннулированы результаты матчей: «Колос» — «Кобра» 4:0, «Кобра» — «Николаев» 0:2, «Рух» — «Кобра» 2:1.

Индивидуальные достижения
Лучшие бомбардиры
Лауреаты сезона
Лучший тренер —
Лучший футболист —
Лучший бомбардир —

Награды ПФЛ для каждого тура
Ежемесячные награды
Cборная сезона
Сборная первой части сезона: смотреть здесь
Сборная второй части сезона:

Статистика сезона
По состоянию на январь 2019 года (I-я часть сезона)

Примечания


== Ссылки ==