«Фо́рточка» — продвижение на одно поле вперёд одной из пешек, защищающих короля.
При короткой рокировке «форточку» образуют ходы f3, g3 или h3 за белых и f6, g6 или h6 за чёрных. «Форточка» позволяет избежать угрозы мата на последней горизонтали, но может привести к образованию слабых пунктов. Часто используется в виде профилактики.

Пример
При ходе чёрных они выигрывают, так как белые не успели «сделать форточку»:

1… Ле1#При ходе белых благодаря «форточке» на h7 чёрный король спасается от мата:

1. Ла8+ Крh7

См. также
Мат на последней горизонтали

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 433. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.