Буркини́йская федера́ция футбо́ла (фр. Fédération Burkinabé de Foot-Ball) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Буркина-Фасо. Располагается в Уагадугу. БФФ основана в 1960 году, вступила в ФИФА и в КАФ в 1964 году. В 1975 году стала членом-основателем Западноафриканского футбольного союза. Федерация организует деятельность и управляет национальными сборными по футболу (мужской, женской, молодёжными). Под эгидой федерации проводится чемпионат страны и другие соревнования.

См. также
Футбол в Буркина-Фасо
Спорт в Буркина-Фасо

Ссылки
Официальный сайт (фр.)
Страница на сайте ФИФА (англ.)
Страница на сайте КАФ (англ.)