Тай-брейк («прекращение ничьей» от англ. tie — ничья + break — ломать, прекращать) — это специальная укороченная партия (в теннисе (гейм)  , волейболе (короткий сет) и других видах спорта), которая позволяет выявить победителя при ничейном счёте.

Теннис
Когда играется
В одиночном теннисе тай-брейк играется обычно при счёте 6:6 по геймам (на трёх турнирах Большого шлема в решающем пятом сете тай-брейк не играется и матч продолжается геймами до победы одного из участников в 2 гейма). Тай-брейк ведётся до 7 очков (на Открытом чемпионате США по теннису до 13 очков в одиночном разряде, до 10 — в парном). Если при 7 (13) очках разница в очках соперников меньше 2, то тай-брейк продолжается до разницы в 2 очка.
В парном теннисе кроме тай-брейков в обычном сете при равном счёте по сетам может играться решающий сет в формате тай-брейка. В таком случае игра ведётся до 10 очков и может продолжаться далее до перевеса одной из пар в 2 очка.

Как играется
Подающий игрок делает первую подачу, затем противник делает две подачи, далее смена идет через две подачи. Тай-брейк длится столько сколько необходимо, пока не будет достигнута разница в два очка. Смена площадок происходит после каждых 6 очков.

Волейбол
Когда играется
Тай-брейк в волейболе играется при счёте партий 2:2

Как играется
Решающая (пятая) партия играется до 15 очков с минимальным преимуществом в 2 очка. В случае равного счета 14:14, игра продолжается до достижения преимущества в 2 очка (16:14, 17:15, …).

Бадминтон
Когда играется
Тай-брейк в бадминтоне играется при счёте в гейме 20:20.

Как играется
При счете «20-20» сторона, которая первая набирает разницу в 2 очка, выигрывает гейм. При счёте «29-29» сторона, выигравшая 30-е очко, выигрывает гейм.

Шахматы
Когда играется
Тай-брейк в шахматах играется при равенстве очков у действующего чемпиона и претендента в матчах за звание чемпиона мира по шахматам. По правилам чемпионского матча тай-брейк состоит из 4 партий в быстрые шахматы. На партию каждому игроку отводится 25 минут с добавлением 10 секунд на каждый ход. Если и эти партии закончатся вничью, то будут сыграны еще две блиц-партии, на каждую из которых шахматистам отведут по 5 минут плюс 3 секунды за ход. Если счет остается равным, то сыграют еще один матч из двух блиц-партий. В общей сложности таких матчей может быть не более пяти. Если и эти 10 партий не выявят победителя, то гроссмейстерам предстоит сыграть решающую партию «Армагеддон».

Ссылки
Правила игры в теннис
Правила игры в волейбол