42-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2001 (англ. 2001 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Грейтер-Садбери (Онтарио) c 17 по 25 февраля 2001 года. В провинции Онтарио чемпионат проводился в 8-й раз, в Грейтер-Садбери — впервые.Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2001, который состоялся в апреле 2001 в городе Лозанна (Швейцария), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2002.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2000 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (4-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Новая Шотландия (скип Колин Джонс; для самой команды это была 2-я победа в чемпионатах; для Колин Джонс — 3-я победа), выигравшая в финале у «команды Канады» (скип Келли Лоу). 3—4 места разделили две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Онтарио (скип Шерри Мидо) и Квебек (скип Мари-Франс Ларош).
На чемпионате впервые вручалась почётная награда имени Джоан Мид (англ. Joan Mead Builder Award, см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award). Награда названа в честь Джоан Мид (англ. Joan Mead) (посмертно: она скончалась в 2000), в течение многих лет продюсера спортивных программ телекомпании CBC, занимавшейся в том числе и телетрансляциями турниров по кёрлингу и внесшей многочисленные инновации в технологию телепоказа (например, именно она предложила в 1980-х годах укреплять на куртках кёрлингистов радиомикрофоны, чтобы зрители могли слышать их разговоры во время игры), что способствовало популяризации кёрлинга. Награда вручается человеку, который не является действующим кёрлингистом или тренером (или является не только им), но внёс заметный вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга в Канаде.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о запасных и тренерах взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход с 4-го места в плей-офф

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла команда Онтарио.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2001 и чемпионате Канады 2002 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.
Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Нэнси Делахант (Новая Шотландия).
Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Джейн Арсено (англ. Jane Arseneau) (Нью-Брансуик).
Joan Mead Builder Award(см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award)
Призом награждён Ллойд Стэнселл (англ. Lloyd Stansell) — мастер по подготовке льда (англ. Ice-maker), за вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга.

Примечания
Ссылки
2001 SCOTT TOURNAMENT OF HEARTS | Soudog's Curling History Site: Canadian Ladies Curling Champions (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2001