Соревнования в эстафетном беге 4×400 метров у женщин на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве прошли на стадионе «Лужники» 16 и 17 августа 2013 года. 
Золотые медали в финальном забеге завоевала сборная России в составе Юлии Гущиной, Татьяны Фировой, Ксении Рыжовой и Антонины Кривошапка, опередившая команды США и Великобритании.

Медалисты
Расписание
Время московское (UTC+4)

Рекорды
Результаты
Предварительные забеги
Квалификация: 2 лучших в каждом забеге (Q) и 2 быстрейших по времени (q).

DQ — дисквалифицирована, SB — лучший результат сезона.

Финал
WL — лучший результат сезона в мире, SB — лучший результат сезона, DQ — дисквалифицирована.

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF