Финал Кубка европейских чемпионов 1968 года — финальный матч розыгрыша Кубка европейских чемпионов 1967/68, 13-го сезона в истории Кубка европейских чемпионов — главного европейского турнира, в который приглашались чемпионы европейских футбольных чемпионатов. Этот футбольный матч состоялся 29 мая 1968 года на стадионе «Уэмбли» в Лондоне. В нём встретились английский клуб «Манчестер Юнайтед» и португальская «Бенфика». Чемпионы Португалии проиграли английской команде со счётом 1:4 в дополнительное время.
«Манчестер Юнайтед» стал первым английским клубом, выигравшим Кубок европейских чемпионов. Это произошло спустя год после победы шотландского «Селтика», ставшего первым британским клубом, выигравшим этот турнир в 1967 году. Победа в турнире также ознаменовала завершение десятилетнего периода перестройки «Манчестер Юнайтед» после мюнхенской авиакатастрофы 1958 года, в которой погибло восемь футболистов команды.

Путь к финалу
«Бенфика»
«Бенфика» получила право сыграть в Кубке европейских чемпионов сезоне 1967/68 в качестве чемпиона Португалии сезона 1966/67. Лиссабонский клуб в восьмой раз участвовал в главном футбольном еврокубковом турнире, который уже успел дважды выиграть (в сезонах 1960/61 и 1961/62).
В первом раунде «Бенфика» встретилась с североирландским «Глентораном» из Белфаста. Несмотря на то, что португальский клуб был явным фаворитом, первый матч на стадионе «Овал» сенсационно завершился вничью 1:1: североирландцы забили уже на 10-й минуте с пенальти, и только за четыре минуты до окончания встречи Эйсебио смог сравнять счёт. Ответный матч в Лиссабоне не менее сенсационно завершился без забитых мячей, несмотря на атакующий напор португальцев. «Бенфика» прошла в следующий раунд по правилу выездного гола: это был первый случай применения данного правила в еврокубках.
Во втором раунде португальский клуб сыграл против французского «Сент-Этьена». В первой домашней игре «Бенфика» одержала победу со счётом 2:0 благодаря голам Жозе Аугушту и Эйсебио, в ответной игре во Франции португальцы проиграли с минимальным счётом, но по сумме двух матчей прошли дальше.
В четверьфинале «Бенфике» противостоял венгерский клуб «Вашаш». Первый матч, который прошёл в Будапеште, завершился вничью 0:0. В ответной игре в Лиссабоне португальцы разгромили соперника со счётом 3:0 благодаря «дублю» Эйсебио и голу Жозе Аугушту Торриша.
В полуфинале «Бенфика» встретилась с итальянским «Ювентусом». В первом матче, на своём поле, португальский клуб одержал победу со счётом 2:0 (авторами голов стали Эйсебио и Торриш). В ответной игре в Турине «Бенфика» ещё увеличила своё преимущество благодаря единственному голу Эйсебио. Португальский клуб в пятый раз за восемь сезонов вышел в финал Кубка европейских чемпионов.

«Манчестер Юнайтед»
«Манчестер Юнайтед» получил право сыграть в Кубке европейских чемпионов сезоне 1967/68 в качестве чемпиона Англии сезона 1966/67. Английская команда в шестой раз участвовала в главном футбольном еврокубковом турнире. Наивысшим достижением клуба до этого момента был выход в полуфинал (трижды: в сезонах 1956/57, 1957/58 и 1965/66).
«Юнайтед» начал свою еврокубковую кампанию с первого раунда, в котором встретился с клубом «Хибернианс» с Мальты. В первом матче на «Олд Траффорд» англичане разгромили соперника со счётом 4:0 благодаря «дублям» Дэвида Сэдлера и Дениса Лоу. В ответном матче была зафиксирована безголевая ничья.
Во втором раунде «Юнайтед» играл с югославской командой «Сараево». Первый матч в Югославии завершился без забитых мячей. В ответном матче счёт открыл «Манчестер Юнайтед» благодаря голу Джона Астона, затем судья удалил игрока «Сараево» Фахрудина Прляцу за грубый фол на Джордже Бесте. Бест вскоре после этого забил второй гол «Юнайтед». За три минуты до конца югославская команда отыграла один мяч. Тем не менее, английский клуб одержал победу со счётом 2:1 и прошёл в следующий раунд.
В четвертьфинале английская команда встретилась с польским клубом «Гурник». В первой игре «Юнайтед» обыграл соперника со счётом 2:0 (первый гол был забит усилиями Беста, но его записали как автогол защитника поляков, второй гол забил Брайан Кидд). Ответная игра состоялась 13 марта 1968 года в польском городе Забже. Шёл снег, часть поля была покрыта льдом, из-за чего главный тренер «Юнайтед» Мэтт Басби даже попросил у судьи Кончетто Ло Белло перенести игру из-за плохих погодных условий, но получил отказ. Поляки выиграли этот матч со счётом 1:0, но по сумме двух игр в полуфинал вышли англичане. Для «Манчестер Юнайтед» это был четвёртый выход в полуфинал Кубка европейских чемпионов, но предыдущие три полуфинала команда Басби проиграла.
В полуфинале «Манчестер Юнайтед» ожидало противостояние с испанским клубом «Реал Мадрид», шестикратным победителем Кубка европейских чемпионов. В первом матче испанцы играли от обороны, «Юнайтед» доминировал на протяжении всей игры, создав множество голевых моментов, но забил только один мяч усилиями Джорджа Беста. В ответной игре на своём поле испанцы пошли в атаку с первых минут. В первом тайме игроки «Реала» забили 4 гола, однако один из них — в свои ворота. После первого тайма «Реал» выигрывал со счётом 3:1 (или 3:2 по сумме двух матчей). В перерыве Басби поменял тактику со схемы 5-3-2 на 4-3-3, передвинув Сэдлера из центра обороны в нападение к Бесту и Кидду. Расчёт Басби оправдался: на 75-й минуте Сэдлер забил гол, сравняв счёт по сумме двух матчей. Ещё через три минуты Бест прошёл по правому флангу, обыграл двух защитников и сделал пас в центр на подключившегося к атаке защитника «Юнайтед» Билла Фоулкса. Фоулкс мощным ударом послал мяч в угол ворот «Реала». Игра завершилась со счётом 3:3, а по сумме двух матчей в финал вышел «Манчестер Юнайтед».

Перед матчем
Местом проведения финала Кубка европейских чемпионов 1967/68 был выбран лондонский стадион «Уэмбли», который уже во второй раз принимал финал этого турнира (ранее стадион принял финал Кубка европейских чемпионов 1963 года).
Для «Бенфики» этот финал Кубка европейских чемпионов стал пятым: в 1961 и 1962 годах португальский клуб одерживал победы в турнире, а в 1963 и 1965 годах потерпел поражения (причём в 1963 году «Бенфика» проиграла «Милану» именно на «Уэмбли»). Для «Манчестер Юнайтед» это был первый финал Кубка европейских чемпионов.
К моменту проведения финала команды уже завершили выступления в национальных турнирах. «Бенфика», как и годом ранее, выиграла чемпионат Португалии. «Манчестер Юнайтед» занял в чемпионате второе место, уступив два очка ставшему чемпионом «Манчестер Сити».
Лучшим бомбардиром «Бенфики» в сезоне 1967/68 был Эйсебио, который накануне финала имел на своём счету 50 забитых мячей во всех турнирах (включая 42 гола в чемпионате и 6 голов в Кубке европейских чемпионов). У «Манчестер Юнайтед» лучшим бомбардиром был североирландец Джордж Бест, к моменту финала забивший 31 мяч во всех турнирах. Перед матчем обе команды получили установку уделять особое внимание опеке именно этих игроков в составах соперника.
Бест был одним из игроков легендарной «святой троицы» «Манчестер Юнайтед», в которую, помимо североирландца, входили англичанин Бобби Чарльтон и шотландец Денис Лоу. Однако Лоу пропускал финал из-за травмы колена. Шотландский нападающий «Юнайтед» наблюдал за матчем по телевизору из своей больничной палаты госпиталя Сент-Джозефа в Манчестере.
Несмотря на еврокубковый опыт «Бенфики», британская пресса перед матчем отдавала предпочтение «Манчестер Юнайтед», хотя и отмечала опасность, исходящую от Эйсебио. В частности, газета «Гардиан» называла английский клуб «явным фаворитом», а London Evening Standard отмечала, что противостояние может решить Бест, которому в борьбе с Фернанду Крушем, кроме его собственной отваги, может понадобиться и «помощь» от главного судьи матча Кончетто Ло Белло.
Португальская газета Diário de Lisboa отмечала уверенную игру «Бенфики» в обороне — клуб пропустил в за весь текущий розыгрыш турнира только два мяча, из которых лишь один с игры (другой — с пенальти). В составе англичан наибольшую опасность португальская пресса видела в Бесте и Чарльтоне, тогда как в своей команде она выделяла Эйсебио, Торриша и Симойнша.
Как английская, так и португальская пресса особо выделяли намечавшееся противостояние Эйсебио и Нобби Стайлза, отмечая, что в нём может решиться ход матча. Английский полузащитник Нобби Стайлз должен был заниматься персональной опекой «Чёрной пантеры» (прозвище Эйсебио). Стайлз был известен неуступчивостью и жёсткой манерой игры. За два года до этого он в целом успешно сдерживал атакующие действия Эйсебио в полуфинале чемпионата мира, и, хотя португалец смог забить один мяч, англичане вышли в финал турнира и в итоге выиграли чемпионат мира.
Португальцы после прилёта в Англию остановились в отеле на границе Эппинг Форест в окрестностях Лондона, тогда как игроки «Юнайтед» остановились в Эгаме, графство Суррей.
Нападающий «Бенфики» Антониу Симойнш вспоминал:

Симойнш рассматривал игру как «великолепную возможность для мести» за полуфинал чемпионата мира, проигранный португальцами англичанам на мировом первенстве два года назад.
На предматчевой конференции главный тренер «Бенфики», Отто Глория, предсказал:

Главный тренер «Юнайтед» Мэтт Басби заявил перед матчем:

Ввиду того, что первым комплектом форм у обеих команд были красные футболки, перед матчем было решено использовать выездные комплекты: игроки «Манчестер Юнайтед» вышли в синих футболках, игроки «Бенфики» — в белых.

Обзор матча
В вечер финала в Лондоне было тепло и влажно.
Оба клуба использовали расстановку «4—3—3»: четыре защитника (два центральных и два фланговых), три полузащитника и три нападающих (два крайних и один центрфорвард).
Первый тайм прошёл в осторожной манере: игроки «Бенфики» уделяли максимальное внимание опеке Джорджа Беста, тогда как их оппоненты опекали Эйсебио. Беста в первом тайме несколько раз свалили с ног защитники «Бенфики» Фернанду Круш и Умберту Фернандеш. Нобби Стайлз в целом удачно сдерживал Эйсебио: в первом тайме португальскому бомбардиру только однажды удалось ускользнуть от плотной опеки Стайлза — после неточной передачи Беста Торриш перехватил мяч, отдал его Эйсебио, после чего «Чёрная пантера» мощно пробил по воротам «Юнайтед» с 25 ярдов, но его удар попал в штангу.
Главный судья матча, итальянец Кончетто Ло Белло, позволял игрокам довольно жёсткие стыки, показав за весь матч только одну жёлтую карточку (Умберту Фернандешу на 20-й минуте за грубую игру против Беста).
Через восемь минут после начала второго тайма счёт в игре был открыт. Дэвид Сэдлер навесил в штрафную португальцев с левого фланга, а Бобби Чарльтон точно пробил головой в дальний угол ворот Жозе Энрике. На 79-й минуте «Бенфика» сравняла счёт: Жозе Торриш головой скинул мяч на ход Жайме Граса, который поразил ворота Алекса Степни.
За несколько минут до окончания основного времени матча Эйсебио сумел освободиться от опеки Стайлза и сильно пробил по воротам «Юнайтед». Алекс Степни намертво забрал этот мяч. Эйсебио так высоко оценил этот «сейв», что остановился, чтобы поаплодировать вратарю «Манчестер Юнайтед».
Степни позднее вспоминал:

После окончания основного времени матч перешёл в овертайм. Во время короткого перерыва уставшие игроки обеих команд сели на газон, члены тренерского штаба растирали им ноги и делали массаж.
Уже через две минуты после возобновления игры в овертайме Алекс Степни далеко выбил мяч, Кидд скинул его головой на Беста, а североирландец, освободившись от защитников «Бенфики», обвёл вратаря и закатил мяч в уже пустые ворота.
Степни вспоминал:

«Юнайтед» увеличил своё преимуществ через две минутыо: после скидки мяча от партнёра Брайан Кидд пробил головой, его первый удар вратарь португальцев Жозе Энрике отбил, однако прямо на Кидда, который вторым ударом головой отправил мяч в сетку ворот «Бенфики». На 99-й минуте Бобби Чарльтон забил четвёртый гол «Юнайтед», установив в матче окончательный счёт: 4:1 в пользу «Манчестер Юнайтед».

Отчёт о матче
Зрители и болельщики
Матч проходил в среду, посреди рабочей недели. Несмотря на это, «Уэмбли» был заполнен целиком, подавляющее большинство зрителей были болельщиками английской команды. Португальская газета A comarca de Arganil сообщила, что в день игры по Лондону прошлись также группы португальских болельщиков с песнями, кричалками и большим флагом «Бенфики». Множество болельщиков приехало в Лондон из Манчестера, преодолев более 200 миль, причём многие даже не имели билетов, надеясь приобрести билет в Лондоне уже перед самой игрой. Спекулянты предлагали билеты по завышенным более чем в десять раз ценам, из-за чего были случаи насильственного отъёма билетов у таких перекупщиков на улицах Лондона. В португальской прессе сообщалось, что лондонская полиция конфисковала 2000 поддельных билетов на матч.
Один из английских болельщиков, Пит Молинью, вспоминал:

Юные болельщики «Манчестер Юнайтед» оказались перед дилеммой: посмотреть матч, прогуляв уроки в школе и подвергшись телесному наказанию (ударам палкой), или пропустить такую важную игру.
Болельщик «Манчестер Юнайтед» Пит Молинью, который в 1968 году был школьником, рассказал по этому поводу:

За матчем наблюдали не только вживую, но и по телевидению: по оценке «Би-би-си», игру посмотрело 250 миллионов телезрителей, что стало самой большой телеаудиторией после финала чемпионата мира 1966 года.
Члены парламента Великобритании во время матча рассматривавали транспортный законопроект в Палате общин. Помощник министра транспорта Стивен Сиунглер сообщил им всем: «расслабьтесь, счёт 4:1». Спикер спросил: «Это окончательный счёт?», на что Суинглер ответил утвердительно, после чего по залу заседаний Палаты общин пронёсся «восторженный рёв».

После матча
«Манчестер Юнайтед» стал первым английским клубом, выигравшим главный клубный трофей в Европе, а для португальцев это поражение в финале Кубка европейских чемпионов стало третьим за шесть лет.
30 мая лиссабонская газета Diário de Lisboa вышла с заметкой «Банкротство защиты „Бенфики“ на „Уэмбли“» (порт. Bancarrota da defesa do Benfica en Wembley). Португальский корреспондент отметил, что защита «Бенфики», в целом удачно справлявшаяся с атаками «Манчестер Юнайтед» на протяжении всего матча, «была дезориентирована» после начала дополнительного времени, пропустив три мяча за семь минут. Оценивая индивидуальные действия футболистов, португальский корреспондент отметил в составе «Бенфики» хорошую игру вратаря команды Энрике, защитника Круша, а также Жозе Аугушту и Эйсебио, в составе «Манчестер Юнайтед» — «великолепную» игру вратаря Степни, полузащитников Креранда (корреспондент назвал его «мотором команды»), Чарльтона, Астона и «выдающегося» Беста. Также в португальском обзоре матча отмечалось, что судья Кончетто Ло Белло был «чересчур безразличен» к проявлениям грубой игры некоторыми футболистами.
Игрок «Бенфики» Антониу Симойнш объяснял поражение своей команды индивидуальными действиями Джорджа Беста:

Главный тренер «Бенфики» Отто Глория после матча посетовал, что трое португальских игроков (Адолфу, Колуна и Торриш) получили «повреждения» в начале игры и поэтому не смогли продемонстрировать свою лучшую форму, однако признал, что в итоге «победила лучшая команда». Вратарь португальцев Хосе Энрике поздравил «Манчестер Юнайтед» с победой и пожелал удачи в розыгрыше Межконтинентального кубка. Эйсебио, забивавшего во всех раундах того розыгрыша Кубка европейских чемпионов и бывшего лучшим бомбардиром турнира, так расстроило поражение его команды, что он отказался общаться с журналистами. Много лет спустя в интервью газете «Гардиан» португалец отметил, что ключевым моментом игры стал эпизод, когда в концовке основного времени матча Алекс Степни взял его удар, однако сослался на то, что был «не в лучшей форме: позднее в правом колене обнаружили небольшой перелом», поэтому он пробил с левой ноги. Эйсебио заметил, что поражение его расстроило, однако он поздравил игроков «Юнайтед» после матча.
После финального свистка все игроки и члены тренерского штаба «Юнайтед» принялись обниматься и праздновать победу. Особенно эмоциональным тот вечер стал для выживших в мюнхенской катастрофе 1958 года: игроков Бобби Чарльтона и Билла Фоулкса и главного тренера Мэтта Басби.
Чарльтон вспоминал:

Билл Фоулкс отметил:

Перед вручением медалей и победного кубка некоторые игроки «Юнайтед» предложили, чтобы трофей поднял Мэтт Басби. Однако тот отказался, и победный кубок поднял над головой капитан «Манчестер Юнайтед» Бобби Чарльтон.
Для главного тренера «Юнайтед» та победа знаменовала не только триумф его нынешней команды, но и память о погибших «малышах Басби». В 1956 году именно Басби настоял на том, чтобы «Манчестер Юнайтед» сыграл в Кубке европейских чемпионов вопреки сопротивлению Футбольной ассоциации Англии, и отчасти он винил себя в гибели игроков в Мюнхене в 1958 году. Басби вспоминал: «Когда Бобби [Чарльтон] поднял кубок, я словно очистился. Это облегчило боль и чувство вины за то, что мы отправились в Европу. Это стало моим оправданием».
Также Басби заметил:

После победы в Кубке европейских чемпионов «Манчестер Юнайтед» получил право сыграть в Межконтинентальном кубке против аргентинского клуба «Эстудиантес», победителя Кубка Либертадорес. В Аргентине эту игру рассматривали как «хорошую возможность взять реванш» у англичан после поражения сборной Аргентины в плей-офф чемпионата мира 1966 года. По итогам двухматчевого противостояния Межконтинентальный кубок выиграл аргентинский клуб.
В 1968 году Джордж Бест, забивший один из голов в финале Кубка европейских чемпионов, был признан лучшим футболистом года по версии Ассоциации футбольных журналистов и получил «Золотой мяч» как лучший футболист года в Европе. В том же году Мэтт Басби был посвящён в рыцари королевой Елизаветой II, получив титул рыцаря-командора (KBE).

Примечания
Литература
Alex Murphy. The Official Illustrated History of Manchester United. — Orion Books, 2006. — P. 118—121. — ISBN 0-7528-7603-1.
John D.T. White. The Official Manchester United Almanac. — Orion Books, 2008. — P. 160—161. — ISBN 978-0-7528-9192-7.
George Best, Joe Lovejoy. Bestie. A portrait of a legend. — Pan Books, 1999. — ISBN 0330367501.
Iain McCartney. George Best. Fifty Defining Fixtures. — Amberley Publishing, 2015. — ISBN 978-1445640242.

Ссылки
Кубок чемпионов 1967/68 на сайте УЕФА
Видеообзор матча от British Pathé (англ.)