Кори́н Ньогре́ (фр. Corinne Niogret; род. 20 ноября 1972, Ле-Петит-Абержман, Нантюа, Рона-Альпы) — бывшая французская биатлонистка, олимпийская чемпионка 1992 года в эстафете 3×х7,5 км, трёхкратная чемпионка мира. Одна из самых успешных биатлонисток на протяжении 1990-х годов — обладательница 15 наград чемпионатов мира в 1993—2001 годах. Имеет в своём активе 8 побед на этапах Кубка мира. В сезоне 1999/2000 была близка к завоеванию Кубка мира, но в Общем зачёте заняла лишь третье место, уступив Магдалене Форсберг и Елене Зубриловой.

Кубок мира
НФ — стартовала в гонке, но не финишировала (или же отстала на круг и более от лидера).
н/д — нет данных о количестве очков/позиции в данном зачёте Кубка мира.

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)