Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2014 проводился с 31 июля по 3 августа 2014 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 8-й раз.В чемпионате принимали участие 14 команд.
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда Marisa Jones / Ден Мустепик, победившая в финале команду Бриджет Бекер / Скотт Бекер. Бронзовые медали завоевали команда Waverley Taylor / Kenny Thomson.

Формат турнира
Составы команд
Этап тройного нокаута
Стадия A
Стадия B
Предварительный финал победителей стадии A и B
Игрался максимум в два матча. 2-й матч играется только если в 1-м матче победит победитель стадии B. Победитель 2-го матча выходит в общий финал, проигравший — в полуфинал стадии C.

Стадия C
Победитель стадии C выходит в общий финал, проигравший в финале стадии C занимает общее 3-е место.

Плей-офф за 6—9 место
Финал
3 августа, 11:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2014