​Олимпийская бобслейная трасса Санкт-Мориц — Челерина (нем. Olympia Bob Run St. Moritz-Celerina ) — самая старая и единственная естественная санно-бобслейная трасса, официально открытая 1 января 1904 года и расположенная между швейцарскими городами Санкт-Мориц и Челерина в долине Энгадин. Каждый год, более ста лет, она изготавливается вручную в течение трёх недель. На ней проводятся соревнования по бобслею, скелетону и санному спорту.

История
Трек изначально был создан туристами из Великобритании, которые искали место, чтобы попрактиковаться в их недавно изобретенном име спорте — бобслее. В 1897 году был создан Бобслейский клуб Санкт-Мориц (Saint Moritz Bobsleigh Club), старейший бобслейный клуб в мире.
Они встретились с членами Клуба Тогоганганов в Санкт-Морице (St Moritz Tobogganing Club), «коллегами» скелетонистами, которые обычно соревновались на соседней трассе Креста Ран (Cresta Run) и решили начать сбор средств для создания нового трека.
В 1903 году им удалось собрать в общей сложности 11 000 швейцарских франков и сразу же началось начало строительство бобслейной трассы на обширной территории отеля Кульм и благодаря поддержке Альфонса Бадрутта
1 января 1904 года трасса была официально открыта и наряду с бобслейной трассой Ароса считался старейшей бобслейной трассой в Швейцарии.
Сегодня бобслейная трасса проходит через сосновый лес парка Санкт-Мориц Бадрут до Челерина-Креста вдоль улицы Виа-Майстра, соединяющей дорогу от Санкт-Морица до Челерина, которая перекрывается в течение всего бобслейного сезона.

Основные события
За свою более чем 100-летнюю историю на Олимпийской бобслейной трассе прошли соревнования двух зимних Олимпийских игр в 1928 и 1948 годах. Хотя зимние Олимпийские игры также дважды принимали Лейк-Плэсид и Инсбрук, в них каждый раз трасса была разная. Соревнования на Играх 1928 года является уникальным в этом отношении. Это были единственные соревнования в которых принимали участие пятиместные бобы. В 1948 году соревнования проходили уже участвовал в современных стандартах — среди двух и четырех местных экипажей. В целом на Олимпийской бобслейной трассе состоялось 26 чемпионатов мира (20 в бобслее, 5 в скелетоне и 1 в санях). Здесь проходили чемпионаты Европы по бобслею, скелету, а также и многочисленные этапы кубов мира среди двух и четырёх местных бобов, скелетонистов и саночников.

Зимние Олимпийские игры: 1928, 1948.Чемпионат мира по бобслею: 1931, 1935, 1937, 1938, 1939, 1947, 1955, 1957, 1959, 1965, 1970, 1974, 1977, 1982, 1987, 1990, 1997, 2001, 2007, 2013.Чемпионат мира по скелетону: 1982, 1989, 1998, 2007, 2013.Чемпионат мира по санному спорту: 2000.Чемпионат Европы по бобслею: 1968, 1972, 1976, 1980, 1985, 1993, 1996, 2004, 2006, 2009, 2016.Чемпионат Европы по скелетону: 1986, 2003, 2006, 2009, 2016.Молодёжный чемпионат мира по бобслею: 1989, 1994, 2002, 2010, 2018.Молодёжный чемпионат мира по скелетону: 2010, 2018.

Строительство трассы
С самого начала и до начала 1980-х годов ответственность за строительство бобслейной трассы от Санкт-Мориц до Челерина лежала в руках местной семьи Анджелини, которая возводила трассу на протяжении трёх поколений. В 1985 году ответственность за строительство трассы взял на себя Луис Прантл. В 1990 году он был заменен Celeriner Christian Brantschen, который отвечает за строительство по сей день.
В последнюю неделю ноября начинает строительство трека командой из пятнадцати работников и длится три недели. Каждый год трасса возводится с нуля и для её постройки требуется 5000 м3 снега и 4000 м3 воды. Хотя каждая кривая на местности точно выровнена, каждый год происходят минимальные изменения в траекториях.
Строительство начинается с «Солнечного угла». Строительная команда работает по направлению к «Подкове» в направлении движения, затем через лес до виража «Мост», далее до виражей «Мартино» и «Портаго» пока наконец не достигнут финишной зоны. Наконец, когда трек построен происходит соединение Солнечного виража со стартовой зоной в единое целое и установка защитных навесов. Тем не менее сроки работ могут изменяться из-за высоких температур или отсутствия снега.
После завершения строительства трассы команда работников разделяются на группы, каждой из которой назначается ответственный участок трека на котором они проводят окончательную доделку трассу и производят техническое обслуживание. Ежедневные работы по ремонту выполняется в основном во второй половине дням и занимают до четырёх часов. После окончания сезона в начале марта немедленно начинается демонтаж, а защитные навесы удаляются.

Трасса
Трек расположен на высоте 1852 м, самая низшая точка находится на высоте 1722 м, в то время как финиш расположен на высоте 1738 м. Длина трассы составляет 1722 метра и имеет 15 виражей, перепад высот равняется 130 м. Средний градиент трассы составляет 8,14 %. Большинство поворотов получили английские названия данные, британскими спортсмена-бобслеистами которые создавали трек, и сохранили их по сей день.

Зимой 1955/56 года поворот «Подкова», расположенная примерно в 840 метрах от старта, был усилен натуральными камнями, а радиус увеличен на 2,5 м. Стена высотой 4,5 м с установленным сверху козырьком шириной на 1,75 м позволяла проходить «Подкову» на больших скоростях даже при небольшом количестве снега. Тем не менее, в 1995 году вираж пришлось адаптировать во второй раз к современным условиям. Особенно усилилось давление со стороны бобов, так что даже гостям популярных прогулок «Бобтакси» пришлось выдержать перегрузки до 5 g, что в пять раз больше их собственного веса. В результате этого давления от узких полозьев в течение сезона очень быстро возникали канавки и отверстия, что ещё больше ухудшало регламентированные характеристики. В течение трёх месяцев радиус был увеличен еще на 2,5 м, вход был перемещён почти на 4 м вправо на склоне, что сделало поворот немного больше. В то же время вход в вираж был увеличен на 1,5 м, что уменьшало скорость примерно на 2 км/ч. Он стал «более мягкого» профиля, позволяющим новым бобам легче проходить его, не повреждая лёд и значительно уменьшая вероятность несчастных случаев для соревнующихся экипажей.
Но наиболее очевидные изменения трассы были в самой нижней части трека. Из-за постоянно растущих скоростей торможение становилось все труднее, пока зона торможения не перестала больше соответствовать требованиям. После чемпионата мира 1957 года трек был изменён в первый раз. В результате чего в финишной части трассы были добавлены два виража «Мартино» и «Портаго». С развитием технологий и ростом скорости бобов в гонке в начале 80-х годов вираж «Мартино» был сдвинут вперед примерно на 20 метров, в результате чего был перераспределено окончательное местоположение «Португи» и финишной прямой, на выходе из последнего. Наконец, в 2002 году, когда бобы достигли в гонке скорости близкой к 145 км/ч, потребовалось перенос «Мартино» ещё на 50 метров, доведя длину трассы до нынешних 1722 метров.

Инфраструктура
С течением времени не только траектории и виражи подвергались изменениям. Небольшой стартовый дом, который также выполнял функции бара и гардероба в 1972 году сменило помещение. Было построено новое стартовое здание с офисными помещениями, гардеробами, клубом «Бобслея Санкт-Морица» и клубом «Дракула». Это новое здание в 1992, 1993 и 2002 годах расширялось для удовлетворения растущих потребностей.
Солнечный дом был популярным местом встречи на трассе в первые годы Олимпийской Бобслейной трассы Санкт-Мориц — Челерина. Дамы и джентльмены из высшего наблюдали за «Солнечным» виражом через большое окно подогреваемого бара. Со временем эта встреча была отменена, и Солнечный дом превратился в помещение для хранения строительных материалов.
Сегодня бар находится в повороте «Подкова». Каждый год создавалось временное здание, но зрители не имели возможности согреться при температуре ниже минус 25 градусов. Этот недостаток был исправлен в 2005 году после постройки постоянного бара «Подкова». В конце трассы в 1992 году был построен небольшой дом с медицинским оборудованием. Позднее он был заменен комплексным зданием с раздевалками, медицинских объектами и и другими помещениями.

Секции
В течение сезона Олимпийская бобслейная трасса предлагает занятия по монобобам, бобам и скелету. Школой монобобов и бобов руководит Мартин Галликер, который имеет опыт работы на различных международных трассах. Скелетную школу возглавляет Михаэла Питч. Минимальный возраст 16 лет (с письменного согласия родителей до 18 лет) и хорошая физическая подготовка являются один из требований, предъявляемых к занятиям в школах.

Катания гостей
История поездок гостей в бобах восходит к 1930-м годам, когда Нино Биббия проехал с бесстрашными женщинами на бобе из Санкт-Морица в Селерину. Поездки в бобах в современном смысле известны только с 1973 года, когда тогдашний менеджер искал способ загрузить менее посещаемые часы работы. В то время поездки совершались на бобах типа «Feierabend».
Чтобы совершить гостевую поездку в бобе, необходимо предварительное бронирование. Опасности ежедневно после тренировок и / или гонок. Во время международных мероприятий могут быть организованы только ограниченные гоночные поездки. Они проходят после тренировок и / или гоночных заездов. Во время международных соревнований может быть введено ограниченные на гостевые поездки.

Примечания
Ссылки
IBSF information
Olympia Bobrun (Official website) (англ.) (нем.) (итал.)
St. Moritz Bob Club History (нем.)
St. Moritz Celerina Olympic Bobrun (англ.) (нем.)
1928 Winter Olympics official report, part 1.
1928 Winter Olympics official report, part 2. pp. 12-13.
1948 Winter Olympics official report. pp. 6, 23.
Олимпийская трасса в Санкт-Морице
St. Moritz Bobsleigh Histor на youtube.com
St. Moritz POV на youtube.com