«Золотой хет-трик» или «требл» (англ. Treble) — футбольный термин, означающий победу футбольного клуба или сборной в трёх соревнованиях. Как правило, клубы делают «золотой хет-трик» благодаря победе в национальном чемпионате, кубке страны и континентальном турнире (наиболее престижно — в главном футбольном турнире континента); победы в турнирах, включающих не более 2 матчей, не учитываются — например, в Суперкубке страны и/или континента). Этот «золотой хет-трик» считается самым престижным в футболе. Если клуб выиграл чемпионат страны и два кубковых турнира говорят о «домашнем требле».

Известные «золотые хет-трики» клубов
Европа
Ряд европейских клубов выигрывали «золотой хет-трик» в самой престижной трактовке: победа в национальном первенстве, в национальном Кубке и в главном континентальном турнире Европы — Кубке европейских чемпионов/Лиге чемпионов. В 2015 году испанская «Барселона» стала первой командой в мире, которая выиграла «золотой хет-трик» во второй раз.

В сезоне 1966/1967 шотландский «Селтик» выиграл четыре трофея, сделав «золотой покер»: чемпионат Шотландии, Кубок Шотландии, Кубок шотландской лиги, Кубок европейских чемпионов.
В сезоне 1971/1972 нидерландский «Аякс» выиграл чемпионат Нидерландов, Кубок Нидерландов, Кубок европейских чемпионов
В сезоне 1987/1988 нидерландский ПСВ стал победителем чемпионата Нидерландов, Кубка Нидерландов и Кубка европейских чемпионов.
В сезоне 1998/1999 английский «Манчестер Юнайтед» выиграл чемпионат Англии, Кубок Англии, Лигу чемпионов.
В сезоне 2008/2009 испанская «Барселона» выиграла чемпионат Испании, Кубок Испании, Лигу чемпионов.
В сезоне 2009/2010 итальянский «Интер» выиграл чемпионат Италии, Кубок Италии, Лигу чемпионов.
В сезоне 2012/2013 немецкая «Бавария» выиграла чемпионат Германии, Кубок Германии, Лигу чемпионов.
В сезоне 2014/2015 испанская «Барселона» победила в чемпионате Испании, Кубке Испании и Лиге чемпионов.

Южная Америка
В 1962 году «Сантос» выиграл все турниры, в которых принял участие — чемпионат штата Сан-Паулу, Кубок Бразилии, который позже был уравнен в статусе с титулом чемпионата Бразилии, Кубок Либертадорес и Межконтинентальный кубок. Единственный трофей, который не завоевал в том году «Сантос» — это Турнир Рио-Сан-Паулу, но команда не выступала в нём. Помимо этого, много игроков «Сантоса» в 1962 году выиграли второй подряд чемпионат мира со сборной Бразилии.
В 2011 году «Универсидад де Чили» добился своеобразного «чилийского требла» — «совы» выиграли оба чемпионата Чили (Апертуру и Клаусуру), а также завоевали второй по значимости континентальный турнир — Южноамериканский кубок (в Кубке Либертадорес команда не выступала).

Золотые хет-трики сборных
Футбольные турниры для национальных сборных имеют свою специфику. Во-первых, один соревновательный цикл, как правило, длиннее (в большинстве случаев — четыре года). Во-вторых, для повышения зрительского интереса различные турниры, как правило, разнесены между собой по годам и не пересекаются во времени, соответственно, сборные редко участвуют в нескольких соревнованиях сразу. В связи с этим треблы сборных фиксируются не для отдельного года, а для некоторого промежутка времени, в течение которого проходит несколько турниров различного уровня.
Своеобразный хет-трик оформила сборная Уругвая, которая в 1920-е годы фактически выиграла подряд три чемпионата мира — Олимпийские игры 1924, 1928 годов, футбольные турниры на которых ФИФА официально признала в качестве чемпионатов мира среди любителей, а также первый в истории Кубок мира 1930 года.
Сборная Италии выиграла Чемпионаты мира по футболу 1934 и 1938 годов, а также Олимпийский футбольный турнир 1936 года.
Сборная Аргентины по футболу выиграла три Кубка Америки подряд: в 1945, 1946 и 1947 годах.
Сборная Ирана по футболу выиграла три Кубка Азии подряд в 1968, 1972 и 1976 годах.
Своеобразный «немецкий требл» имел место в семидесятых: сборная ФРГ выиграла Чемпионаты Европы 1972 года и мира 1974 года, а сборная ГДР первенствовала на Олимпиаде 1976
Сборная Мексики по футболу выиграла три Чемпионата Северной Америки подряд: в 1993, 1996 и 1998 годах.
Французская сборная побеждала на чемпионате мира 1998, чемпионате Европы 2000, Кубке конфедераций 2001 и Кубке конфедераций 2003.
Сборная Бразилии по футболу выиграла чемпионат мира 2002, кубок Америки 2004 и Кубок конфедераций 2005.
Сборная Камеруна по футболу выиграла Олимпиаду 2000 и Кубки Африки 2000 и 2002 годов.
Сборная Египта по футболу взяла три Кубка Африки подряд: в 2006, 2008 и 2010 годах.
Сборная Испании по футболу выиграла Евро-2008, ЧМ-2010 и Евро-2012.
Бразильцы выиграли 3 Кубка конфедераций подряд в 2005, 2009 и 2013.

Примечания
Ссылки
Леонид Волотко. Хет-трик с золотым отливом (неопр.).  Чемпионат.com (3 июня 2013 года). Проверено 9 августа 2015.