Офсайд (англ. Offside) или положение вне игры — правило в футболе, регби и хоккее с шайбой, определяющее позицию нападающего игрока по отношению к игрокам обороняющейся команды как недопустимую и останавливающее атаку на ворота противника. Решения о наличии положения вне игры принимаются боковыми ассистентами арбитра.

Футбол
Офсайд в футболе назначается, если игрок атакующей команды в момент начала паса другого игрока атакующей команды находится целиком или частью тела, которой может забить гол, ближе к линии ворот (лицевой линии поля), чем  предпоследний игрок соперника, включая вратаря. В этом случае мяч отдается команде соперника и назначается свободный удар. Не фиксируется в случае, если игрок, который отдает пас, находится к воротам соперника ближе, чем принимающий пас игрок, при выбросах «аутов», а также, если принимающий игрок в момент паса находился на своей половине поля.

Хоккей с шайбой

Офсайд в хоккее с шайбой назначается в том случае, если шайба входит в зону одной из команд, и в этой зоне находится игрок противоположной команды. Игрок считается находящимся в зоне в том случае, если оба его конька полностью находятся за линией, определяющей границу зоны. В случае возникновения положения «вне игры», помощник главного арбитра матча поднимает руку вверх, и если шайбы касается игрок атакующей команды или был произведен бросок по воротам, игра останавливается и назначается вбрасывание в средней зоне. Если игроки атакующей команды не касаются шайбы, игра продолжается, но положение «вне игры» продолжает фиксироваться до тех пор, пока все игроки атакующей команды не покинут зону соперников или шайба не выйдет из зоны обороняющейся стороны. Если выполняется одно из этих правил — помощник главного арбитра опускает руку и игра продолжается как обычно.
Вне игры не фиксируется если:

Игрок, контролирующий шайбу, въезжает в зону спиной раньше шайбы.
Игроки обороняющейся команды сами вбрасывают шайбу в свою зону.