Чемпионат Волынской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Проводится под эгидой  Федерации футбола Волынской области.

Все победители
Чемпионаты под эгидой ФСО «Колос»
Волынская область, единственная на Украине, в которой чемпионаты под эгидой ФСО «Колос» котируются на уровне с чемпионатами под эгидой областной Федерации футбола. Такая ситуация сложилась из-за конфликтов между руководствами клубов и федерации. Под эгидой ФСО «Колос» в чемпионате 2008 года выступало больше команд чем в турнире под эгидой ВФФ.
Чемпион Волынской области по версии ФСО «Колос» 2008 года — ФК «Торчин».

Ссылки
Страница Волынской ФФ на сайте ФФУ
Волынская областная федерация футбола
ФК «Торчин» − чемпион Волыни-2008
Материалы газет:«Советская Волынь»
«Молодой Ленинец»
«Волынь»
«Молодая Волынь»
«Волынь футбольная»

См. также
Кубок Волынской области по футболу
Федерация футбола Волынской области