Анастасия Захировна Губадова — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Участница чемпионата мира 2011 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2006 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года среди молодёжи — ;
Кубок России 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — .

Семья
В 2011 году вышла замуж за дзюдоиста Георгия Никучадзе.

Ссылки
Анастасия Губадова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Челябинская дзюдоистка Анастасия Губадова вышла замуж (неопр.).  eurojudo2012.ru (14 октября 2011). Проверено 4 января 2016.