Дмитрий Александрович Шокин (30 мая 1992, Ташкент) — узбекистанский тхэквондист, выступающий в наивысшей весовой категории. Победитель Универсиады 2015 года, чемпион мира 2015 года, двукратный чемпион Азии.

Спортивная биография
Воспитанник ташкентской школы тхэквондо.
На взрослых международных соревнованиях Шокин дебютировал на чемпионате мира 2013 года в Пуэбле, где уступил во втором раунде будущему финалисту иранцу Саджаду Мардани. Уже в следующем году на домашнем чемпионате Азии в Ташкенте Дмитрий добился титула сильнейшего на континенте, в финале поборов южнокорейца Чо Чхольхо. На следующем азиатском первенстве в Маниле два года спустя Шокин защитил свой титул в финальном поединке с филиппинцем Кристофером Уем.
В 2015 году на чемпионате мира в Челябинске Дмитрий занял первое место, победив в финале ивуарийца Фирмана Зоку, и стал первым в истории Узбекистана чемпионом мира по тхэквондо. В июле этого же года Шокин стал победителем Универсиады.
На Олимпиаде 2016 года Шокин был посеян под первым номером, но проиграл в полуфинальной схватке нигерцу Абдулразаку Иссуфу 2:8, а затем уступил и в поединке за бронзу олимпийскому чемпиону 2008 года Чха Дон Мину.

Примечания
Ссылки
Результаты спортсмена