Вале́рий Влади́мирович Буре́ (род. 13 июня 1974, Минск) — советский, российский и американский хоккеист, правый нападающий. Младший брат хоккеиста Павла Буре. Назван в честь деда.

Карьера
Выступал за команду ЦСКА. В 1991 перебрался в Западную хоккейную лигу, «Спокан Чифс». С 1994 выступал за «Монреаль Канадиенс», в составе которых провёл 215 матчей, забросил 46 шайб и сделал 64 передачи. В сезоне 1997/1998 был обменен в «Калгари Флэймз», за который провёл 244 матча забросил 105 шайб, 125 раз ассистировал партнёрам. После чего уехал во «Флориду Пантерз», где выступал в одной тройке с братом. Провёл полтора сезона, сыграл в 77 матчах, забил 13 шайб, 31 раз выступил как ассистент. В середине сезона 2002/2003 был обменен в «Сент-Луис Блюз», провёл 56 игр, забил 5 шайб, сделал 25 передач. По окончании сезона 2004/2004 вновь вернулся в состав «Флориды». В 55 матчах, забросил 20 шайб и сделал 25 результативных передач, но несмотря на хорошие показатели был обменен в «Даллас Старз» где в 13 матчах, набрал по системе гол+пас 7 очков, (2+5). После локаута был обменен в «Лос-Анджелес Кингз», в составе которого так и не смог сыграть из-за травмы.
Участник матча Всех звезд НХЛ в 2000 году. В составе сборной России: серебряный призёр Олимпиады в 1998 году, бронзовый призёр в 2002 году, участник чемпионата мира 1994 года, Кубка мира 1996 года. Заслуженный мастер спорта России (1998).

Личная жизнь
С 22 июня 1996 года Буре женат на американской актрисе и продюсере Кэндис Кэмерон-Буре (род. 1976). У супругов есть трое детей, дочь и два сына — Наташа Буре (род. 15.08.1998), Лев Буре (род. 20.02.2000) и Максим Буре (род. 20.01.2002). В декабре 2002 Буре стал гражданином США.
Осенью 2010 года в паре с Екатериной Гордеевой выступал в шоу канадского телевидения «Battle of the Blades» и одержал победу.

Статистика
Клубная карьера
Международные соревнования
Достижения
Командные
Международные

Личные
Юниорская карьераАХЛНХЛМеждународные

Примечания
Ссылки
Статья об игроке (англ.).  Legends of Hockey.net.