Нико́ль Гейл А́ндерсон (англ. Nicole Gale Anderson; род. 29 августа 1990, Рочестер, Индиана, США) — американская актриса, в прошлом — гимнастка, завершила карьеру из-за травм.

Биография и карьера
Николь Гэйл Андерсон родилась 29 августа 1990 года в Рочестере (штат Индиана). По матери Николь имеет филиппинское и испанское происхождение, а по отцу — шведское, английское и немецкое.
Свою карьеру Николь начинала, как гимнастка, но позже она была вынуждена завершить карьеру из-за получения множества травм.
С 2005 года снимается на телевидении. В 2013 году она смогла получить одну из главных ролей в сериале «Рейвенсвуд».

Фильмография
Примечания
Ссылки
Николь Андерсон (англ.) на сайте Internet Movie Database