Мужская сборная Панамы по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Панаму на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Панамы (исп. Asociación Panameňa de Hockey).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 72-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Игры Центральной Америки и Карибского бассейна
1982—2006 — не участвовали
2010 — 8-е место
2014 — не участвовалиИндорхоккей:

Чемпионат Центральной Америки по индорхоккею
2014 — 
2015 — 4-е место

См. также
Женская сборная Панамы по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Панамы на сайте ФИХ (англ.)Шаблон:Национальные спортивные сборные Панамы