Деян Станкович (25 августа 1985, Белград) — швейцарский футболист, нападающий московского КПФ ЦСКА. Помимо участия в российских соревнованиях, Деяна часто приглашают на различные турниры другие пляжные футбольные клубы.

Достижения
Обладатель Кубка Европы 2005;
Серебряный призер Кубка Европы 2008;
Вице-чемпион и лучший бомбардир чемпионата мира 2009;
Серебряный призер и лучший бомбардир Кубка Европы 2009;
Лучший футболист Евролиги 2007 и чемпионата мира 2009.

Ссылки
Профиль на сайте клуба Локомотив