VII Средиземноморские игры проводились в Алжире с 23 августа по 6 сентября 1975 года. Соревнования проходили по 18 видам спорта.

Основные события
Официальное открытие игр прошло 23 августа 1975 года в Алжире. Игры открыл Председатель Революционного Совета Алжира Хуари Бумедьен.
В играх приняли участие 2444 спортсменов — 2095 мужчин и 349 женщин из 15 стран.

Виды спорта
Соревнования прошли ещё по 19 видам спорта:

В медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Италии, завоевав 127 медалей, из которых 51 золотых, 40 серебряных и 36 бронзовых.

Медальный зачёт
Из 15 стран, участвовавших в Играх, медали завоевали спортсмены из 13 государств.

Ссылки
VII Средиземноморские игры