Şampiyonluk Ligi (транскр. шампийонлу́к ли́ги), известная вне Турции как Turkish Championship League, иногда Turkish Champions League или TCL (в примерном переводе «лига турецкого чемпионата») — высший уровень соревнований по League of Legends в Турции.
Прошедший в 2014 году первый сезон TCL состоял из трёх чемпионатов: зимнего, весеннего, а также летнего сплита, по результатам которого определялись участники Turkish Grand Finals 2014, где разыгрывалась квота на Международный турнир Wildcard 2014. Каждый сплит TCL 2014 включал регулярный сезон с участием восьми команд, шесть из которых получали путёвки плей-офф, а также становились участниками следующего сплита TCL. Гранд-финал TCL 2014 проходил в формате плей-офф до одного поражения с третьим местом с играми до двух побед и финала до трёх побед. В нём приняли участие четыре лучшие команды из летнего сплита, и такое же число команд из квалификации.
С 2015 года за каждый цикл Чемпионата мира по League of Legends проходит два чемпионата TCL: весенний и летний сплиты, каждый из которых состоит из Турнира продвижения, регулярного сезона и плей-офф. Чемпион весеннего сплита, который проходит с января по апрель, попадает в предварительный раунд Mid-Season Invitational (с 2015 по 2016 год — в групповой этап отборочного турнира IWCI). Победитель проходящего с мая по август летнего розыгрыша TCL становится обладателем путёвки в предварительный раунд Чемпионата мира по League of Legends (до 2016 года — в групповой этап отборочного турнира).

История
Предыстория
В 2013 году турецкие команды по League of Legends получили возможность заработать путёвку на Season 3 League of Legends World Championship. Квота на отборочный турнир International Wildcard Tournament разыгрывалась вместе с призовым фондом в размере 60 тысяч долларов на турнире Türkiye Şampiyonu, финал которого состоялся 27 июля 2013 года в Кючюк Чифтлик Парке и собрал зрительскую аудиторию в размере 5 тысяч человек. Чемпионом турнира League of Legends Türkiye Şampiyonu 2013 стала команда «Dark Passage».

Плей-офф
Региональные финалы TCL для отборочных турниров на Чемпионат мира по League of Legends с 2014 по 2016 год проводились исключительно на Улкер Спортс Арене — каждый раз на ней присутствовало около десяти тысяч зрителей.

Футбольные клубы в TCL
Бешикташ (Besiktas e-Sports Club)
20 января 2015 года футбольный клуб «Бешикташ» заключил договор с квалифицировавшейся в зимний сплит TCL 2015 командой Aces High Esports Club по League of Legends, которая в результате сделки получила название Besiktas e-Sports Club.
Besiktas e-Sports Club стал чемпионом в первом для себя сплите TCL и прошёл отбор на Mid-Season Invitational 2015, где занял последнее место.

Бешикташ (Beşiktaş.Oyun Hizmetleri)
Фенербахче (1907 Fenerbahçe e-Spor)
Галатасарай (Galatasaray Esports)
Список чемпионов
См. также
Турецкий Чемпионат по League of Legends 2013
IWCI
Отборочные турниры на Чемпионат мира по League of Legends

Ссылки
TCL 2016 на внешнем вики сайте (неопр.). Проверено 27 сентября 2016.


== Примечания ==