Николай Николаевич Зуев (род. 20 мая 1958, Свердловск, РСФСР, СССР) — советский и российский самбист, мастер спорта международного класса. Зуев являлся победителем кубка мира по самбо, призёром и победителем чемпионатов РСФСР и СССР, многолетним членом сборной СССР по самбо. Помимо этого он принимал участие в профессиональных турнирах по смешанным единоборствам под эгидой RINGS, а также основал в 1993 году в Екатеринбурге центр спортивных единоборств, который в 2006 году был признан банкротом.

Титулы и достижения
СамбоМастер спорта СССР по самбо (1982 г.)
Мастер спорта международного класса по самбо (1984 г.)
Обладатель Кубка Мира (1984 г.)
Трёхкратный чемпион РСФСР
Двукратный серебряный призёр чемпионатов СССР
Победитель Кубка СССР

Таблицы выступлений
Таблица со статистикой профессиональных боёв Николая Зуева согласно сайту Sherdog приведена ниже.

Примечания
Ссылки
Профиль Николая Зуева на сайте Sherdog (англ.)