Равиль Жафярович Айнуллин — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года —  (в команде);
Международный турнир по самбо на призы генерала Асламбека Аслаханова 2014 года — ;
Международный турнир по самбо на призы генерала Асламбека Аслаханова 2015 года — ;
Чемпионат Москвы по самбо 2015 года —  (в команде);

Примечания
Ссылки
Равиль Айнуллин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 82 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2012). Проверено 2 марта 2016.