470 — олимпийский класс парусных яхт, швертбот, монотип, экипаж 2 человека, парусное вооружение шлюп, имеется спинакер. Название класса происходит от длины корпуса в сантиметрах. Изготавливается на нескольких предприятиях в Европе и Азии.

Описание класса
«470» — легкий глиссирующий швертбот-двойка с трапецией, спроектированный в 1963 году французским конструктором Андрэ Корню. Тогда пластик был совершенно новым материалом в спортивном судостроении и, по-сути, "470″ — это один из первых классов, который изначально был спроектирован как пластиковая лодка.
В те годы двойкой на олимпийских Играх был «Летучий голландец», обладавший огромным количеством настроек и приспособлений. Это делало «голландца» довольно дорогим швертботом. «Семидесятка» была проще, дешевле и доступнее.
Как олимпийский класс "470″ дебютировал на Играх 1976 года. "470″ и «Летучий Голландец» в двойках — это примерно как «Лазер» и «Финн» в одиночках. «Летучий Голландец» более сложный, экипаж для него нужен более тяжелый и атлетичный. Например, только шкотовый может весить 100—110 кг. В "470″ можно успешно выступать с суммарным весом экипажа в 110—145 кг.
Благодаря этому швертбот "470″ получил популярность среди женщин и, начиная с Игр в Сеуле 1988 года, выступает на Летних Олимпиадах как женская двойка.
Цена растаможенной лодки в России на 2017 год доходит до 2,4 миллионов рублей.

Класс 470 в СССР и России
Экипаж Тыну Тынисте и Тоомас Тынисте — серебро на Олимпиаде 1988
Экипаж Лариса Москаленко и Ирина Чуниховская — бронза на Олимпиаде 1988 и серебро на Чемпионате мира 1991 в Брисбене
Экипаж Влада Ильенко и Наталия Гапанович — бронза на Чемпионате мира 2003 в Рота
Экипаж Павел Созыкин и Денис Грибанов — бронза на Чемпионате мира 2015 года в Хайфе
В 2005 году в Санкт-Петербурге прошёл чемпионат мира среди юниоров.

Галерея
См. также
Список типов парусных яхт
Коваленко, Виктор Владимирович

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международной ассоциации класса 470
International Sailing Federations 470 Microsite
Итоговый протокол Чемпионата России 2016 в классе «470»