Эберхард Рёш (нем. Eberhard Rösch; род. 9 апреля 1954, Карл-Маркс-Штадт) — восточногерманский биатлонист, серебряный и бронзовый призёр Олимпийских игр 1980 года в эстафете и спринте, чемпион мира 1978, 1979 и 1981 года в эстафете, многократный призёр чемпионатов мира.

Спортивная карьера
Самым успешным Чемпионатом мира для Эберхарда Рёша стало первенство 1978 года в Хохфильцене, когда ему удалось собрать целую коллекцию медалей: золото эстафете, серебро в спринте и бронзу в индивидуальной гонке. По итогам года он занял третье место в Кубке мира. В следующем, 1979 году, биатлонист в составе команды ГДР повторил прошлогодний успех и вновь выиграл золото в эстафете.
В 1980 году восточногерманский спортсмен дебютировал на Олимпийских играх. На биатлонных соревнованиях, которые проходили в Лейк-Плейсиде ему удалось взять две медали. Серебро в эстафете (состав: Матиас Юнг, Клаус Зиберт, Франк Ульрих, Эберхард Рёш) и бронзу в индивидуальной гонке, где Рёш уступил только Анатолию Алябьеву из СССР и соотечественнику Франку Ульриху.
29 марта 1980 года биатлонист одержал свою первую и единственную победу в рамках Кубка мира. Ему покорилась спринтерская гонка на 10 км на этапе в Мурманске (СССР). Сезон 1979/1980 Рёш закончил на третьей позиции в общем зачете Кубка мира.
В 1981 году немец в третий раз стал чемпионом мира в эстафете.

После завершения спортивной карьеры
До 2012 года Эберхард Реч был главой Национального центра подготовки биатлонистов в Альтенберге. Позже перешёл на должность технического директора. В 2005 году стало известно, что в течение 17 лет экс-спортсмен работал на Министерство государственной безопасности ГДР (Штази).

Личная жизнь
Эберхард Рёч женат на Барбель, с которой имеет троих детей: сыновей Михаэля и Андреаса, дочь Штефани. Михаэль Рёш (род. 04.05.1983) — немецкий и бельгийский биатлонист, олимпийский чемпион 2006 года в эстафете в составе сборной Германии.

Результаты на крупных соревнованиях
Олимпийские игры
2 медали (1 серебро, 1 бронза)

Чемпионат мира
5 медалей (3 золота, 1 серебро, 1 бронза)

Победы на этапах Кубка Мира
1 победы

Ссылки
Эберхард Рёш — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Эберхард Рёш  — профиль на сайте IBU  (англ.)