Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2000 го́да (латыш. 2000. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 9-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Участники
По итогам сезона 1999 года из Первой лиги в Высшую лигу квалифицировался футбольный клуб:

«ЛУ/Даугава» — 1-е место в турнирной таблице (76 очков).Из чемпионата Высшей лиги 1999 года в Первую лигу выбыл футбольный клуб:

«Резекне» — 8-е место в турнирной таблице (5 очков).Из чемпионата Второй лиги 1999 года в Первую лигу квалифицировались футбольные клубы:

«Лоде» — 1-е место в финальном турнире;
«Робежсардзе» — 2-е место в финальном турнире.Первую лигу покинули футбольные клубы:

«Яуниба» — 6-е место в турнирной таблице (25 очков);
«Целиниекс» — 7-е место в турнирной таблице (23 очка).

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки1 Из-за невыполнения финансовых обязательств, у клуба «Робежсардзе» были вычтены 3 очка.

Лучшие бомбардиры
См. также
Высшая лига Латвии по футболу 2000
Кубок Латвии по футболу 2000
Вторая лига Латвии по футболу 2000

Примечания
Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)