II Европейские игры 2019 (белор. II Еўрапейскія гульні 2019 года; англ. 2nd European Games 2019) — пройдут в столице Белоруссии, городе Минске с 21 по 30 июня 2019 года. Соревнования по гребле на байдарках и каноэ примет гребной канал в Заславле. На Играх будет разыграно 199 комплектов наград. В соревнованиях примут участие более 4000 спортсменов из пятидесяти стран Европы, которые будут соревноваться в 15 видах спорта. Соревнования в восьми видах спорта включены в квалификационную систему летних Олимпийских игр 2020 года в Токио.
Церемония открытия Игр состоится 21 июня 2019 года, а церемония закрытия — 30 июня.
Для проведения Игр, планируется задействовать 8 тысяч волонтеров. Выбранные волонтеры пройдут ряд тренингов и примут участие в подготовке к Играм, а также будут вовлечены в работу непосредственно в дни спортивного форума.
Для проведения процедуры аккредитации ЕОК предоставит городу специальную систему, поставщиком которой является компания Swiss Timing. Аккредитационная кампания для представителей СМИ стартовала 1 декабря 2018 года и закрылась 28 февраля 2019 года. Ожидается, что разрешение на освещение события получат более 1 тыс. представителей СМИ из разных стран.
Заинтересованность в организации трансляции Игр проявляли три иностранные компании. Это португальская Medialuso-Mediapro, испанская ISB и российская «Матч ТВ». Официальный вещательный партнер был назван 29 января 2018. Им стала компания ISB. Контракт с компанией был подписан 25 апреля 2018 года. При этом белорусские телеканалы будут привлечены к трансляциям в обязательном порядке по договору субподряда.
Логотипом Игр объявлена «папараць-кветка» — растение, играющее важную роль в культуре славян. Слоганом мероприятия были выбраны слова Bright Year, Bright You («Яркий год, яркий ты»), что удачно указывает также на национальный домен Беларуси и официальное международное сокращение — BY. Белорусским эквивалентом слогана названа фраза «Час яскравых перамог», а для русской версии «Время ярких побед».

Выбор города
В проведении у себя в 2019 году II Европейских игр выразил свою заинтересованность ряд стран и городов. 16 мая 2015 года участниками заседания Чрезвычайной генеральной ассамблеи Европейских олимпийских комитетов (ЕОК) было принято решение о проведении II Европейских игр 2019 года в Нидерландах. Соревнования предполагалось провести в семи городах, в том числе Амстердаме, Гааге, Эйндховене, Роттердаме, Утрехте. 10 июня 2015 года Нидерланды отказались от проведения II Европейских игр.
После отказа Нидерландов (Амстердам), свою заинтересованность в принятии Игр выразил ряд стран — Белоруссия (Минск), Великобритания (Глазго), Польша (Познань), Россия (Казань и Сочи), Турция (Стамбул).
В ноябре 2015 года Россия была определена как хозяйка II Европейских игр, но одновременно началось расследование WADA допингового скандала в России. В канун Олимпиады 2016 ввиду санкций за объявленную по результатам расследования государственную поддержку допинга МОК отказал в поддержке проведения в России основных спортивных мероприятий, включая II Европейские игры, и на заседании Генеральной ассамблеи ЕОК, которое прошло в Минске 21 октября 2016 года, местом проведения II Европейских игр был избран Минск. 1 сентября 2017 года был подписан контракт на проведение II Европейских игр в 2019 году. Подпись под документом, который содержит основные принципы и аспекты организации и проведения масштабного спортивного форума, поставили председатель Мингорисполкома Андрей Шорец и исполняющий обязанности президента Европейских олимпийских комитетов Янез Кочианчич (на тот момент, сейчас-президент), а также министр спорта и туризма Республики Беларусь Александр Шамко, первый вице-президент НОК Беларуси Андрей Асташевич, директор фонда «Дирекция II Европейских игр 2019 года» Георгий Катулин, генеральный секретарь Европейских олимпийских комитетов Рафаэле Паньоцци.

Организация
Оргкомитет
12 мая 2017 Президент Беларуси Александр Лукашенко подписал указ о создании фонда «Дирекция II Европейских игр 2019 года». Учредителями фонда стали Национальный олимпийский комитет, Мингорисполком и Минспорт. Директором фонда назначен Георгий Катулин — генеральный секретарь Национального олимпийского комитета Республики Беларусь.
В ноябре 2017 года Дирекцией был запущен официальный сайт Игр.
21 июня 2018 года была запущена новая версия сайта, которая обновляется постоянно и приобретает новые рубрики по мере приближения к Играм.

Волонтёры
Старт отборочной кампании волонтеров на Игры был дан в сентябре 2017 года во время проведения «Доброфеста». В конце 2017 года Дирекция приняла заявки более чем от 2 тысяч кандидатов. В основном это студенты и учащиеся белорусских учебных заведений. Также были получены заявки из России, Азербайджана, Великобритании, Румынии и даже Сингапура. Основные требования, предъявляемые к кандидату при отборе — это коммуникабельность и знание английского языка. Выбранные добровольцы пройдут ряд тренингов и будут задействованы в работе 20 направлений. Каждый волонтер будет обеспечен специальной униформой и аккредитацией. Первый этап собеседований начался 19 февраля 2018 года и завершился 25 мая 2018 года. Иностранными гражданами из 52 стран заполнено 850 анкет. Преобладающее количество заявок поступило из России — 628. Второе место по количеству заявок делят Азербайджан, Украина, Казахстан — по 31 заявке.
Некоторые мероприятия с участием будущих волонтеров Игр:
— футбольный матч Лиги Европы;
— звездная тренировка по фитбоксу (оздоровительному боксу);
— танцевальный флешмоб в международный День танца;
— организация экскурсии в Республиканский центр подготовки конного спорта и коневодства в Ратомке для воспитанников Ждановичского детского дома;— организация круглого стола-дискуссии «Волонтерская программа II Европейских игр 2019 года: особенности набора, обучения и управления волонтерами» в рамках международного конгресса «Ценности, традиции и новации современного спорта»;— работа на открытом Кубке мира по брейк-дансу;— работа на международном турнире по сквошу.

Транспорт
27 декабря 2017 года было объявлено о завершении разработки комплексного плана транспортного обслуживания соревнований, основанного на учете потребностей всех участвующих сторон и опыта столиц предыдущих Олимпиад: Пекина, Лондона и первых Европейских игр в Баку. Главная задача разработанного плана — оптимизировать маршруты таким образом, чтобы любой участник соревнований мог добраться на любой стадион не более чем за полчаса.
Уже сейчас известно, что будет организовано движение с большей периодичностью от железнодорожного вокзала к остановочным пунктам Масюковщина (Минск-Арена), Беларусь (Гребной канал) и Лошица (Чижовка-Арена). Кроме того, действующая автобусная сеть будет расширена за счет 10-12 новых маршрутов к местам соревнований, по которым будут курсировать до 300 автобусов и троллейбусов. С марта 2018 года в Минске начали курсировать брендированные автобусы.
Предполагается, что в части обеспечения легкового транспорта будут задействованы ресурсы компании CЗАО «БелДжи», а в части автобусов — ОАО «МАЗ» и автосборочного предприятия «Неман». Городской общественный транспорт будет брендирован в стиле Игр.
Что касается языкового сопровождения работы автотранспорта, то в метро уже вернули объявления остановочных пунктов на английском языке, то же самое планируется сделать для основных автобусных и троллейбусных маршрутов. Информация о транспортной сети города, схемах движения будет размещена возле спортивных объектов и гостиниц.
ЕОК оплачивает перелет спортсменов и тренеров, а также проживание и питание европейской олимпийской семьи, за свой счет организует зону гостеприимства ЕОК.

Визы
29 мая 2018 года между Республикой Беларусь и Россией подписано межправительственное соглашение о некоторых вопросах, связанных с въездом иностранных граждан и лиц без гражданства на международные спортивные мероприятия. В соответствии с документом на период проведения в России чемпионата мира по футболу для иностранных болельщиков устанавливается безвизовый режим на территории Беларуси с 4 июня по 25 июля 2018 года. В свою очередь российская сторона предоставит в 2019 году право безвизового проезда и пребывания на своей территории иностранным болельщикам, следующим в Минск на II Европейские игры.
24 июля 2018 года подписан указ, который устанавливает безвизовый въезд в Беларусь для участников, официальных представителей, организаторов Игр, иных специалистов с 20 мая по 10 июля 2019 года, а также для иностранных туристов с 10 июня по 10 июля 2019 года по аккредитационным картам или билетам на спортивные соревнования.
Культурная программа
Одним из участников культурной программы станет ОО «Белорусская федерация скейтбординга». Включение скейтбординга в культурную программу II Европейских игр 2019 года достаточно символично, ведь день открытия крупнейшего мультиспортивного форума Европы — 21 июня — совпадает с официальным праздником всех скейтеров мира — Международным днем скейтбординга (Go Skateboarding Day) и именно в этот день начнет свою работу специализированная площадка в фан-зоне Игр на ул. Октябрьская, где будет установлен настоящий скейтпарк. В течение 10 дней в нём будут проводиться различные активности: мастер-классы, показательные выступления, культурно-массовые мероприятия. Именно там скейтеры смогут представить свое любимое увлечение, свой спорт, свой образ жизни, продемонстрировать свое мастерство и пообщаться с единомышленниками из других государств.

Маркетинг и связи с общественностью
Поддержка спонсоров и инфопартнерство
С целью сокращения затрат бюджетных средств на проведение Игр указом Президента Республики Беларусь от 12 мая 2017 «О Дирекции II Европейских игр 2019 года» была утверждена в качестве одного из источников формирования имущества Дирекции спонсорская помощь.
15 декабря 2017 года официальным спонсором Игр стал оператор электронных интерактивных игр «Спорт-пари».22 декабря 2017 года было объявлено о том, что официальным оператором связи II Европейских игр 2019 года станет телекоммуникационный оператор velcom.27 января 2018 года международное информационное агентство и радио Sputnik, входящее в состав медиагруппы МИА «Россия сегодня», и фонд «Дирекция II Европейских игр 2019 года» подписали соглашение об информационном взаимодействииhttps://ru.sputnik-news.ee/events/20180126/9009140/Sputnik-fond-II-Evropejskie-igry-dogovorilis-sotrudnichestve.html 
22 марта 2018 года адвокатское бюро «Степановский, Папакуль и партнеры» — один из лидеров рынка юридических услуг в Беларуси — и фонд «Дирекция II Европейских игр 2019 года» заключили договор о сотрудничестве, направленный на оказание всесторонней юридической помощи в рамках подготовки и проведения грядущего спортивного форума.
27 марта 2018 года установлено сотрудничество по обмену опытом в сфере волонтерской деятельности с АНО "Оргкомитет «Россия 2018».
15 мая 2018 года подписан договор с ООО «Синезис спорт». На основании данного документа разработчики «Синезис спорт» создадут для II Европейских игр весь программно-технический блок. В том числе сайт minsk2019.by, который был запущен 21 июня 2018 года, а также собственное мобильное приложение.
1 июня 2018 года подписано оглашение о сотрудничестве c Белорусским обществом Красного Креста (БОКК), направленное на повышение профессионализма волонтеров II Европейских игр в обеспечении медицинской безопасности во время подготовки и проведения мультиспортивного форума.
11 июня 2018 года подписано соглашение с БГУ. Для информационной поддержки участников и гостей II Европейских игр в городе Минске будут созданы информационные точки, где можно будет узнать о самых разных сторонах жизни белорусской столицы — от расположения важнейших спортивных объектов и работы общественного транспорта до экспозиций выставок и музеев, экскурсий к историческим достопримечательностям. Волонтеры из числа студентов Белорусского государственного университета будут участвовать в реализации этой концепции, оказывая информационную поддержку на английском, немецком, французском, итальянском и других иностранных языках в период проведения в Минске мультиспортивного форума.
13 июня 2018 года подписан договор с ООО «Деловая сеть». Компания получила статус официального поставщика Free Wi-Fi мультиспортивного форума.
26 июня 2018 года телекоммуникационный оператор МТС стал национальным партнером.
28 июня 2018 года Республиканское унитарное предприятие «ЦЕНТРКУРОРТ» определено в качестве туристического оператора.
5 июля 2018 года заключено соглашение с обществом с ограниченной ответственностью «Вокруг света», согласно которому эта компания выступит туристическим агентом предстоящего мультиспортивного форума.
19 июля 2018 года подписано соглашение с Лигой добровольного труда молодежи.
25 июля 2018 года подписано соглашение с общественным объединением «Белорусский республиканский союз молодежи».

PR-кампании
Звездные послы
Старт информационного проекта был дан 24 июля 2018 года. Приоритетными задачами проекта являются продвижение и формирование положительного имиджа предстоящих Игр в Беларуси и за её пределами, привлечение общественного внимания к их идеям, а также стимулирование интереса жителей нашей страны и мировой общественности к мультиспортивному событию. Немаловажным фактом является и популяризация видов спорта, включенных в программу II Европейских игр.
24 июля 2018 года — первым звездным послом объявлена четырёхкратная олимпийская чемпионка по биатлону, Герой Беларуси Дарья Домрачева. 
25 июля 2018 года — звездными послами объявлены Народные артисты России, известные цирковые дрессировщики Аскольд и Эдгард Запашные.
8 сентября 2018 года - чемпион Олимпийских игр 2008 года по гребле на байдарках и каноэ, депутат Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь Александр Богданович стал «Звездным послом II Европейских игр 2019 года».  
9 сентября 2018 года -  белорусская легкоатлетка, чемпионка Европы-2018 в беге на марафонской дистанции Ольга Мазуренок пополнила команду «Звездных послов II Европейских игр 2019 года».
11 сентября 2018 года - известная белорусская телеведущая и блогер Анна Бонд стала обладателем почетного звания «Звездный посол II Европейских игр 2019 года»
14 сентября 2018 года - выдающийся спортсмен, трехкратный олимпийский чемпион по вольной борьбе Александр Васильевич Медведь стал обладателем почетного звания «Звездный посол II Европейских игр 2019 года». 
17 октября 2018 года - белорусскому пианисту и дирижеру, художественному руководителю Международного фестиваля Юрия Башмета Ростиславу Кримеру присвоено почетное звание «Звездный посол II Европейских игр 2019 года».  
12 февраля 2019 года- звездным послом II Европейских игр 2019 года стала победительница национального конкурса красоты «Мисс Беларусь-2018», обладательница титула «Мисс мира Европа» Мария Василевич.
12 февраля 2019 года - звездным послом II Европейских игр 2019 года стал олимпийский чемпион по фехтованию Александр Романьков.

Bright Team
Cтарт проекту «Bright Team» был дан 1 августа 2018 года. В этот день в Минске состоялся товарищеский турнир по пляжному футболу «Bright Beach Soccer». Предусмотрен целый ряд дружеских встреч по видам, включенным в спортивную и культурную программы II Европейских игр. Участники «Яркой команды» также попробовали себя в баскетболе 3х3, бадминтоне, боксе, дзюдо, шоссейных велогонках, гребле на байдарках и каноэ, беговых видах легкой атлетики, каратэ, петанке.

Конкурсы
4 апреля 2018 года Дирекция совместно с международным радио "Беларусь" запустила творческий конкурс спортивного селфи «MINSK2019: Мой привет II Европейским играм». Желающие принять участие в конкурсе должны были подготовить яркое и запоминающееся фото в формате селфи, выполненное на фоне любого спортивного объекта в своей стране. На фото также должен быть помещен хэштег #minsk2019. 
С целью популяризации Игр среди белорусской молодежи фонд «Дирекция II Европейских игр 2019 года» объявил о старте конкурса "Время ярких побед"  для учащихся учреждений образования Республики Беларусь. Конкурс продлится до 20 мая. Чтобы стать участником фотосостязания нужно не только сделать яркую фотографию, но также разместить ее на стене своего профиля «ВКонтакте», который обязательно должен быть открыт. Запись необходимо сопроводить хештегами #яркаяпобеда и #minsk2019, а также быть подписанным на официальное сообщество II Европейских игр в социальной сети «ВКонтакте» и отметить его в своем конкурсном посте. Любой участник может выставлять на конкурс неограниченное количество фотографий, тем самым увеличивая свои шансы на победу. Главное – соблюсти все правила организаторов и позаботиться о том, чтобы имя профиля «ВКонтакте» соответствовало реальному имени участника конкурса.

Билеты
Билеты на соревнования II Европейских игр поступили в продажу 1 декабря 2018 года и сразу же начали реализовываться на территории Республики Беларусь через специальный сайт www.minsk2019.ticketpro.by, а также более чем в 400 кассах сети партнеров официального билетного оператора — компании Тикетпро. 1 декабря 2018 года билеты поступили в продажу и в Европе через официальных реселлеров (операторов и агентов).

Логотип
Прототипом для создания логотипа II Европейских игр в Минске послужил купальский огонь и «цветок папоротника», играющие важную роль в славянской культуре. Так, согласно легенде «цветок папоротника» цветет раз в году в полночь на Ивана Купалу и всего мгновение. Любой, кто увидит это цветение, станет обладателем необычных способностей и талантов.

Талисман
Летом 2017 года был объявлен открытый республиканский конкурс на разработку талисмана Европейских игр. Принять участие в конкурсе мог любой желающий. Было собрано более 2.000 вариантов. Свои работы представляли и профессиональные дизайнеры, и просто любители.
Презентация официального талисмана Игр прошла в кинотеатре сети Silver Screen 29 ноября 2018 года. Им стал лисенок Лесик. 
Легенда 
Мы все прекрасно помним сказку о «Маленьком принце», который прилетел на планету Земля и обрел друзей. В числе его друзей был маленький лисёнок, который рассказал маленькому принцу о дружбе и научил его дружить по-настоящему. Маленький принц улетел к своей розе на свою маленькую планету, а лисенок остался. Его самой большой мечтой было обрести друзей. После того, как маленький принц покинул планету земля, лисенок приуныл. Все мысли его были о том, как найти друзей. Он принюхивался и прислушивался, от этого его ушки стали больше. Он исследовал окрестности в поисках ответа на вопрос «Как же сделать так, чтобы у него появились друзья?». И однажды, благодаря своим большим ушкам и крепким лапкам, он узнал, что где-то в Беларуси существует цветок, который исполняет все желания.  Это легендарная белорусская Папарць-кветка. Лисенок отправился в Беларусь, чтобы найти Папараць-кветку и исполнить свою мечту. Путь у него был не близким, ему пришлось проделать миллион шагов, в этом мы можем убедиться, увидев его фитнес-браслет.

Слоган
Слоганом мероприятия были выбраны слова Bright Year, Bright You («Яркий год, яркий ты»), что удачно указывает также на национальный домен Беларуси и официальное международное сокращение — BY. Белорусским эквивалентом слогана названа фраза «Час яскравых перамог», а для русской версии — «Время ярких побед».

Огонь игр
Планируется, что перед началом игр будет проведена эстафета «Пламя мира». Помимо традиционного бега с факелом будут ещё и креативные фишки от организаторов, которые помогут сделать эстафету красивой и запоминающейся. В качестве бегунов предполагается пригласить не только спортсменов, но и медиа персон. Все это традиционно будет реализовано за сто с небольшим дней до мероприятия. Сейчас ведется разработка маршрута и сценария эстафеты.

Страны-участницы
Соревнования
В программу II Европейских игр войдёт 15 видов спорта. Соревнования в восьми видах спорта включены в квалификационную систему летних Олимпийских игр 2020 года в Токио. 13 апреля 2018 года были обнародованы принципы квалификационной системы, регулирующие допуск атлетов к участию во II Европейских играх. Для участия в крупнейшем мультиспортивном форуме Европы спортсмены обязаны обеспечить соблюдение принципов Олимпийской хартии в действующей редакции. Период квалификационных соревнований начался 1 февраля 2018 года и продлится до 14 апреля 2019 года, затем Национальные олимпийские комитеты стран-участниц европейского форума сформируют заявочные списки команд. Национальные олимпийские комитеты, чьи спортсмены не выполнили отборочные нормативы вправе претендовать на квоты, выделяемые ЕОК согласно принципу представительства Европейских НОК. Каждый из них может получить право заявить минимум по три атлета на участие в соревнованиях среди мужчин и среди женщин. Предполагается, что Европейские олимпийские комитеты выделят 115 квот по принципу Европейского представительства НОКам-участникам Европейских игр. При этом, Национальный олимпийский комитет вправе отказаться от предлагаемой квоты. В этом случае перераспределением квоты занимается соответствующая европейская федерация по виду спорта.
Квалификационная система Европейских игр 2019 года предусматривает возможность участия спортсменов страны-организатора Игр в каждой из дисциплин, входящих в программу соревнований, без учета результатов, полученных ими в ходе квалификационных соревнований.

Расписание
Календарь игр выглядит следующим образом:

Спортивные объекты
Для проведения Игр будут задействованы уже существующие в Минске спортивные объекты, некоторые из которых будут реконструированы до начала форума.Церемония открытия и закрытия, а также соревнования по легкой атлетике пройдут на стадионе «Динамо», который был введен в эксплуатацию после реконструкции 21 июня 2018 года. От Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) «Динамо» уже получил сертификат 1-го класса, что позволяет проводить здесь чемпионаты Европы, этапы Бриллиантовой лиги и чемпионаты мира по согласованию с IAAF. Спортсмены будут проживать на территории студенческой деревни, готовой принять до 6000 человек. Часть сооружений деревни уже введена в эксплуатацию, часть будет завершена к апрелю 2019 года. Каждая квартира имеет 2 спальни и 1 санузел. В зданиях имеется небольшое кафе, тренажерный зал, медпункт, прачечная.Официальные лица будут размещены в Marriott Hotel и Double Tree by Hilton.

Национальный олимпийский стадион «Динамо»
Минск-арена
Falcon Club
Palova Arena
Дворец спорта «Уручье»
Дворец cпорта
Чижовка-Арена
СОК «Олимпийский»
РЦОП по теннису
РЦОП по гребным видам спорта
Sporting Club
Стрелковый тир им.Тимошенко

Источники
Ссылки
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года