Женская национальная сборная Новой Зеландии по софтболу — представляет Новую Зеландию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола Новой Зеландии (англ. Softball New Zealand).
Одна из ведущих софтбольных женских сборных команд в мире, неоднократно была чемпионом или призёром чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Примечания
См. также
Мужская сборная Новой Зеландии по софтболу

Ссылки
Ассоциация софтбола Новой Зеландии (Softball New Zealand) (англ.)
Страница женской сборной на сайте Ассоциации софтбола Новой Зеландии (англ.)
Конфедерация софтбола Океании (SCO, Oceania Softball) (англ.)
Раздел SCO на сайте WBSC (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (WBSC) (англ.)
Страница Новой Зеландии (софтбол) на сайте WBSC (англ.)