Чемпионат Албании по баскетболу проводится с 1946 года. В настоящее время как в Лиге А, так и в Лиге Б выступает по 6 команд. Наиболее титулованным клубом является столичный «Партизани», выигрывавший первенство 33 раза.
Изначально чемпионат разыгрывался по системе весна-осень, начиная с сезона 1966/67 и по сей день разыгрывается по системе осень-весна.
Действующим чемпионом является шкодерская «Влазния».

Чемпионы
См. также
Чемпионат Албании по баскетболу среди женщин

Примечания
Ссылки
Kampionët meshkuj (алб.).  Federata Shqiptare e Basketbollit. Проверено 15 октября 2011. Архивировано 17 мая 2012 года.