Сборная Киргизии по хоккею с мячом представляет Киргизию на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
Сборная Киргизии дебютировала в официальных соревнованиях на зимних Азиатских играх 2011 года в Алма-Ате. В историческом для национального хоккея матче киргизы крупно уступили команде Монголии со счётом 2:17, оба мяча забил Мухтарбек Тынымсеитов. Во втором туре Киргизия была разбита Казахстаном 0:21 и завершила своё выступление на Играх. Так как в турнире по хоккею с мячом принимало участие только три команды, сборная Киргизии стала бронзовым призёром. Награда, завоёванная хоккеистами, стала единственной медалью спортсменов Киргизии на Азиатских играх.
Дебютировала на чемпионате мира 2012 года в группе C и заняла последнее (третье) место в группе, а также последнее (четырнадцатое) место в чемпионате мира. В последующих чемпионатах участия не принимала.

См. также
Киргизия на зимних Азиатских играх 2011
Хоккей с мячом на зимних Азиатских играх 2011

Примечания
Ссылки
Состав сборной Киргизии на Азиатских играх 2011 (недоступная ссылка)  (рус.)
Традиции киргизского бенди