Ала́ш Баги́евич Дау́дов (род. 11 апреля 1956) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, призёр Кубка мира, мастер спорта СССР международного класса (1978). Увлёкся борьбой в 1971 году. В 1975 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участник семи чемпионатов СССР. Ушёл из большого спорта в 1982 году. Является наставником бронзового призёра чемпионата России Хизира Дургаева.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1978 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;

Ссылки
Даудов Алла Багиевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 3 сентября 2016.
Мовлади Абдулаев. Алаш Даудов (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (4 июня 2013). Проверено 3 сентября 2016.
Даудов Алаш Багиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 15 сентября 2018.
Алаш Даудов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)