Будо (яп. 武道 будо:) — современные японские боевые искусства.

Этимология
Термин состоит из двух иероглифов: бу (武) — война, бой, воин или боец — и до (道) — путь. Переводится как «боевые пути». Следует отличать от «пути воина» — бусидо.
Слово будзюцу (яп. 武術:じゅつ) используется как синоним «будо», однако термином «будзюцу» чаще обозначают традиционные японские боевые искусства (возникшие до реставрации Мэйдзи) или боевые искусства феодальной Японии.
Понятие бу уже в самых ранних японских текстах использовалось для обозначения военной области. Например, оно входит в состав таких слов, как буси (военная аристократия) и букэ сэйдзи (военное правление). Дзюцу примерно можно перевести как «метод», «искусство», «техника». В Японии существовало много разнообразных видов оружия и вариантов его использования, из которых составлялись отдельные специализации, а слово дзюцу являлось составной частью названия каждой специализации. Например, специализация кэндзюцу, искусство владения мечом, состоит из слов дзюцу (искусство) и кэн (меч).
По принятой в современной Японии классификации, все боевые искусства делятся на традиционные воинские искусства (корю будзюцу) и так называемые современные боевые искусства (гэндай будо).

Основные направления будо
Примечания
Ссылки
Описание некоторых боевых искусств
Японские иероглифы кандзи с названиями боевых искусств
Высказывания самураев и мастеров боевых искусств о Пути