Джон Гарвин «Джо́нни» Вейр (правильно — Уи́р, [wɪɚ], англ. John Garvin "Johnny" Weir, родился 2 июля 1984) — американский фигурист, выступавший в одиночном катании, трёхкратный чемпион США по фигурному катанию. В соответствии с таблицей результатов ИСУ, в 1997—2010 гг. Дж. Вейр завоевал 27 медалей в 51 соревновании, в том числе 13 медалей — за четыре последних сезона. Полностью пропустил сезоны 2010/11 и 2011/12, в 2012 году объявил о своём возвращении на любительский лёд с целью выступить на Олимпийских играх 2014 года в Сочи, но в октябре 2013 года завершил карьеру.
Вейр известен благодаря артистизму, причудливым костюмам и пластичному, изящному катанию. В отличие от большинства фигуристов он вращается и прыгает по часовой стрелке. Вейр весьма популярен в США, а также в России, Японии, Корее и Китае. Дважды, в 2008 и 2010 годах, Ассоциация фигурного катания США и журнал Skating Magazine объявили его победителем в номинации «Выбор читателей: Фигурист года». Этот приз ежегодно вручается американским фигуристам, чьи успехи в предыдущем сезоне любители фигурного катания сочли наиболее выдающимися.. В 2010 году Международный астрономический союз присвоил имя фигуриста малой планете 12413 Johnnyweir.

Биография
Детство и юность
Джонни Вейр родился в городе Котсвилле, штат Пенсильвания, в семье Джона и Патти Вейр норвежцев по происхождению, с отличием окончил школу в Ньюарке и заочно изучал лингвистику в Университете Делавэра. В детстве он занимался конным спортом и участвовал на состязаниях по верховой езде, а фигурным катанием заинтересовался лишь в 11 лет, чрезвычайно поздно по современным меркам (обычно спортсмены начинают кататься в 3—4 года). В 1994 году Вейр по телевизору увидел выступление фигуристки Оксаны Баюл на XVII зимних Олимпийских играх. Катание Оксаны Баюл, получившей тогда золотую медаль, произвело на мальчика большое впечатление, и он решил самостоятельно попробовать прыжки, занимаясь в подвале на роликовых коньках. Когда родители купили Джонни Вейру коньки для фигурного катания, он стал тренироваться на замерзшем поле позади своего дома. В конце концов, его отправили на платные занятия в группе при Университете Делавэра. Родители втайне надеялись, что сыном заинтересуется местная хоккейная команда, но Джонни катался в одиночестве и рисовал на льду фигуры. Тренер Присцилла Хилл заметила его талант и стала тренировать персонально, и уже через неделю Вейр научился прыгать аксель, наиболее сложный прыжок в фигурном катании. Вскоре семья Джонни переехала в Ньюарк, штат Делавэр, чтобы жить ближе к тренеру и катку.
Родители не могли позволить себе тратиться и на фигурное катание, и на верховую езду, поэтому Вейр решил оставить своего пони и сконцентрироваться на фигурном катании. Изначально он катался в паре с Джоди Радден (англ. Jodi Rudden), но в конечном итоге ушёл в одиночный спорт. Он также бросил учёбу в университете, чтобы посвятить себя спорту.

2001—2004: Начало карьеры
Вейр одержал победу на своём первом чемпионате мира среди юниоров в 2001 году: откатав чисто все три программы (квалификацию, короткую и произвольную), он выиграл золотую медаль у другого американца, Эвана Лайсачека. Технически оба спортсмена показали примерно одинаковый уровень, но из всех выступавших фигуристов Вейр получил самые высокие оценки за артистизм. Таким образом, впервые с 1987 года США заняла первые два места на юниорском пьедестале почета. В том же сезоне Вейр стал шестым на чемпионате США и четвёртым на чемпионате Четырёх континентов, аналоге чемпионата Европы для неевропейских стран (он уступил канадцу Джеффри Баттлу, японскому фигуристу Такэси Хонде и китайцу Гао Суну). Это был первый и единственный раз в карьере Вейра, когда он принимал участие в этом соревновании. Практически весь следующий сезон (2002—2003) спортсмен пропустил из-за травмы. На национальном чемпионате 2003 года во время исполнения произвольной программы Вейр ударился о бортик катка, начал выступление заново, но сразу же повредил колено из-за неудачного приземления после тройного акселя, после чего снялся с соревнований.Сезон 2003-2004 годов, когда Вейру исполнилось 19 лет, стал поворотным в его карьере. Он был отобран на чемпионат США (2004), где впервые для себя получил оценку 6.0 за исполнение произвольной программы и занял первое место, став самым молодым чемпионом после Тодда Элдриджа. На чемпионате мира Вейр занял пятое место, уступив таким соперникам, как Евгений Плющенко, Бриан Жубер, Штефан Линдеманн и Стефан Ламбьель. Всё это время он продолжал тренироваться у Присциллы Хилл, сначала в Университете Делавэра в Ньюарке, затем они перебрались на арену Pond Ice в том же городе. Кроме того, с 2003 по 2005 год Вейр каждое лето брал консультации у российского тренера Татьяны Тарасовой, приезжая к ней в Центр фигурного катания (англ. International Skating Center of Connecticut) в Симсбери, Коннектикут. Тарасова помогала поставить короткую программу Valse Triste («Грустный вальс») на музыку Яна Сибелиуса; короткую и произвольную программы сезона 2004—2005 Rondo Capriccioso («Рондо каприччиозо») на музыку Камиля Сен-Санса и Otonal Рауля ди Бласио; программы сезона 2005—2006 Amazonic + Hana’s Eyes + Wonderland Максима Мрвицы и известную The Swan («Лебедь») Камиля Сен-Санса, которую фигурист называл своей любимой программой.

2004—2007: Трижды чемпион США
В следующем сезоне (2004—2005) Вейр успешно выступал в серии Гран-при по фигурному катанию, которая состоит из нескольких этапов в разных странах. Он выиграл японский NHK Trophy и стал вторым на Trophée Eric Bompard во Франции. По правилам ИСУ фигуристы, набравшие больше всего баллов на двух этапах Гран-при, отбираются в финал, но и баллы получают только за два этапа. Тем не менее, Вейр отправился на третий для себя этап «Кубок России» и занял второе место следом за россиянином Евгением Плющенко. На чемпионате США 2005 года фигурист, боровшийся за медаль с бронзовым призёром Олимпийских игр Тимоти Гейблом и своим ровесником Эваном Лайсачеком, практически безошибочно откатал произвольную программу и получил пять оценок 6.0 за артистизм, второй раз завоевав золото в США. Оценки за технику тоже были высоки — 5.8 и 5.9. Эван Лайсачек взял «серебро», но в последующие годы именно на соперничестве Вейра с этим фигуристом будет строиться основная интрига национальных чемпионатов. На чемпионате мира в Москве он стал четвёртым, до сих пор не исполняя прыжок в четыре оборота. «Четверной в наше время — неотъемлемая часть мужского фигурного катания, и я понимаю, что должен его делать, — объяснял фигурист. — Я включу его [в программу], когда буду готов». Он завоевал признательность аудитории на показательных выступлениях, исполнив лирическую программу под романс «Я тебя никогда не забуду» из рок-оперы «Юнона и Авось» российского композитора Алексея Рыбникова.
Последующие два сезона (2005—2006 и 2006—2007) складывались так, что Вейр стал восприниматься как «фигурист короткой программы»: неоднократно получалось так, что после отличного выступления в короткой программе он сводил на нет всё преимущество перед соперниками многочисленными ошибками в произвольной, и терял возможность занять высокое место на пьедестале.

Сезон 2005—2006 оказался для Вейра нелёгким. На этапе Гран-при Skate Canada (2005) он занял только седьмое место, так как в самом начале короткой программы вывихнул лодыжку, а на «Кубке России» стал третьим после Плющенко и Стефана Ламбьеля. На чемпионате США он снова стал первым, несмотря на просчет в произвольной программе: Вейр сделал четыре каскада прыжков, в то время как по новым правилам разрешено только три (в этом сезоне старая система оценок по шестибалльной шкале была упразднена и вступила в действие Новая судейская система). Тем не менее, хорошее выступление в короткой программе и значительный отрыв от соперников по очкам компенсировали этот тактический просчет и ошибку на тройном акселе. Благодаря победе на национальном чемпионате он автоматически прошёл в сборную на Зимние Олимпийские игры в Турине и чемпионат мира в Калгари. На Олимпийских играх американцы возлагали на него большие надежды. Фигурист был вторым после короткой программы и шёл следом за Евгением Плющенко, но из-за отсутствия четверного прыжка, а также из-за пропуска одного из прыжков в произвольной программе, в итоге стал только пятым. На чемпионате мира, в отсутствие Плющенко, Вейр имел шансы завоевать медаль, но занял седьмое место, допустив большое количество ошибок в произвольной программе — в частности, после четверного он приземлился на две ноги, а затем упал с тройного флипа. Фигурист пояснил, что всю неделю его мучили «спазмы в спине» и хотя он «очень сильно хотел сделать четверной, но тело [его] просто не слушалось».В сезоне 2006—2007 хореографом Джонни Вейра работала олимпийская чемпионка в танцах на льду Марина Анисина. Она помогла поставить короткую программу King of Chess и произвольную Child of Nazareth на музыку Максима Родригеса. В серии Гран-при по фигурному катанию Вейр был призёром на этапах в Канаде и России, однако в финале в Санкт-Петербурге был вынужден сняться с соревнований в результате травмы бедра после падения. На чемпионате США после удачного выступления в короткой программе стал вторым, хотя по очкам отставал от Эвана Лайсачека незначительно. В произвольной он неудачно исполнил тройной аксель, упал с тройного риттбергера, а после четверного тулупа приземлился на две ноги и, в конечном итоге, занял третье место. Позже Вейр пояснил, что был очень расстроен своим вторым местом после короткой программы: «Это был мой лучший прокат в сезоне, а меня все равно поставили ниже Лайсачека. Стало понятно, что мне не выиграть, даже если я чисто откатаю произвольную. Так что настрой на произвольную был не лучшим, потому что я не был уверен в победе даже при условии 100 % чистого выступления». На чемпионате мира фигурист занял лишь восьмое место.

Смена тренера и новые цели
После неудач последнего сезона Вейр решил оставить тренера Присциллу Хилл. Летом 2007 года он перебрался из Ньюарка в Линдхёрст, Нью-Джерси и начал тренироваться под руководством Галины Змиевской, бывшей наставницы Оксаны Баюл. Ассистирует Змиевской Виктор Петренко, также работающий техническим контролёром ИСУ.Вейр пояснил, что сдружился с Присциллой, а если фигурист хочет «работать и быть лучшим, здесь не должно быть дружбы»:
В прошлом сезоне мы с Присциллой относились друг к другу не как ученик и тренер. Мы были друзьями, а это осложняет работу. И я решил, что нужно что-то менять… Я обсуждал свои планы с российскими фигуристами и со своими друзьями. Конечно, я обсуждал это с Мариной Анисиной, потому что она одна из моих лучших друзей. И она сказала, что Галина Змиевская — это хороший выбор. Она сможет заставить меня работать, и при этом у нас не будет дружеских отношений… И, конечно, то, что Виктор [Петренко] будет рядом и как техспециалист ИСУ сможет помочь с уровнями элементов и всем прочим, будет очень кстати.
Вейр, чей стиль катания часто называли женственным, решил сделать свой образ более мужественным. Они с Галиной Змиевской полностью изменили режим, имидж фигуриста и подход к тренировкам, в частности, решили включить в программы четверной прыжок.

«В моей новой программе будет четверной прыжок, — прокомментировал Вейр, — хотя я… выполняю его только потому, что он считается почти нормой для мужского фигурного катания. Как по мне, четверной — очень сложный прыжок, многие часто ошибаются при его исполнении. А падение может испортить идеальную во всех отношениях программу».После того, как спортсмен начал тренироваться со Змиевской и переехал Линдхёрст, он живёт отдельно от родителей.

2007—2009: Борьба за медали
Новый сезон (2007—2008) он провёл очень хорошо. На этапе Гран-при Cup of China (2007) Вейр одержал победу над Лайсачеком, исполнив восемь прыжков в произвольной программе, включая каскад с тройным акселем. Он почти на 6 баллов повысил собственный персональный рекорд, установленный три года назад. В интервью после выступления Вейр сказал, что никогда ещё не чувствовал себя на льду настолько комфортно. На «Кубке России» он также завоевал золото, опередив Стефана Ламбьеля и россиянина Андрея Грязева. Две золотых медали на этапах Гран-при обеспечили Вейру место в финале, но на выступлениях обострилась старая травма ноги, поэтому фигурист упал в короткой, а затем в произвольной программе, и занял четвёртое место.На чемпионате США 2008 года Вейр после короткой программы имел над Лайсачеком преимущество в 1.35 баллов. В произвольной он с небольшой ошибкой исполнил четверной тулуп и набрал больше баллов за прыжки и компоненты программы, а Лайсачек оказался лучше во вращениях и владении коньком, поэтому в произвольной превзошёл соперника на точно такое же количество баллов (1.35). По баллам получалась ничья, но по правилам ИСУ золотая медаль в этом случае достаётся тому фигуристу, который победил в произвольной программе, поэтому чемпионом США стал Лайсачек, а Вейр — вторым.
На чемпионате мира в Гётеборге, куда Лайсачек не попал из-за травмы, Вейр откатал одну из лучших коротких программ в карьере, повысил персональный рекорд и занял второе место следом за Джеффри Баттлом. В произвольной программе он выступил менее уверенно (по собственным словам, перенервничал) и был только пятым, но по сумме результатов стал третьим и завоевал свою первую медаль чемпионатов мира — бронзу. Золото взял Джеффри Баттл, завершивший после этого сезона любительскую карьеру, а серебро — Бриан Жубер.

Сезон 2008—2009 Вейр начал с того, что выиграл серебряную медаль на Skate America в октябре 2008 года. Несмотря на сильную простуду и постоянный кашель, на NHK Trophy спортсмен также стал вторым, поэтому был отобран в финал Гран-при, где завоевал бронзовую медаль в декабре 2008 года. Золото досталось его ровеснику и товарищу по команде, американцу Джереми Эбботту, а серебро — молодому японскому фигуристу Такахико Кодзуке.
Зимой Вейр вместе с корейской фигуристкой Ким Ён А участвовал в благотворительном ледовом шоу в Корее. Вследствие желудочно-кишечной инфекции он попал в больницу и несколько дней провел под капельницей, поэтому подготовка к чемпионату США оказалась сорвана. На соревновании Вейр только единожды смог исполнить тройной аксель, упал с тройного флипа в произвольной программе и занял лишь пятое место — самое низкое с 2002 года. Таким образом, он не попал в сборную США на чемпионат мира 2009 года, хотя надеялся, что национальная федерация сделает для него исключение как для призёра прошлого чемпионата. Спортсмен всё же посетил турнир в качестве болельщика, так как решил, что наблюдение за соперниками со стороны поможет ему в следующем сезоне. Кроме того, по приглашению NBC он комментировал женскую короткую программу.

2009—2010: Олимпийские игры в Ванкувере
Постановкой программ для следующего сезона Вейр занимался с хореографом Дэвидом Уилсоном. Фигурист принял участие в этапах Гран-при в России (Rostelecom Cup) и Японии (NHK Trophy). На Rostelecom Cup Вейр занял лишь четвёртое место, исполнив вместо нескольких тройных прыжков двойные в короткой и произвольной программах, но две недели спустя выиграл серебро на NHK Trophy. Это позволило ему квалифицироваться для финала Гран-при в Токио, где он выиграл бронзовую медаль, набрав 237.35 балла. Спортсмен успешно исполнил большую часть прыжковых элементов и улучшил персональный рекорд сезона. Его опередили коллега по команде Эван Лайсачек и японец Нобунари Ода, занявшие, соответственно, первое и второе места.Вейр занял третье место на чемпионате США 2010 года в Спокане, где он стал центром конфликта, связанного с правами животных. В своём костюме для выступления Вейр использовал лисий мех и подвергся за это критике со стороны групп по защите прав животных «Друзья животных» и PETA, которые выражали удивление тем, что человек, ставший для многих эталоном, делает из страданий животных шоу. Первоначально Вейр заявил, что откажется от костюма из лисы во время выступления на Олимпиаде в пользу искусственного меха, так как его агент получал письма и факсы с угрозами, и Вейр боялся, что защитники животных испортят ему олимпийское выступление. При этом Вейр не изменил мнения по поводу своего права на ношение меха, пояснив, что полностью осознаёт всю «грязь в меховой индустрии и то, насколько ужасна она для животных», но решение этой проблемы не является приоритетом в его жизни (). Позже Вейр передумал, вернувшись к костюму из настоящего меха, объяснив перемену решения тем, что «не любит искусственный мех». По этой причине на Олимпиаде спортсмену пришлось жить не в отеле, как он первоначально планировал, а в олимпийской деревне — он не был уверен в собственной безопасности.На зимних Олимпийских играх 2010 в Ванкувере после короткой программы Вейр занимал шестое место c 82,10 баллами. Несмотря на удачное выступление в произвольной программе и чисто исполненные прыжки, шестое место, занятое в короткой, в лучшем случае позволило бы ему претендовать на «бронзу». В конечном итоге, по сумме двух программ Вейр остался шестым с собственным лучшим результатом в карьере — 238.87 баллов.
Олимпийским чемпионом стал его соперник Эван Лайсачек. Известная американская фигуристка Кэрол Хейсс оценила катание Вейра так: «Ну, Джонни исполнил одну из лучших программ жизни. Если это конец, он может уходить из спорта с высоко поднятой головой, но… связующие элементы, рёберность, повороты и работа ног… были не так хороши, как у Лайсачека или Такахаси». После окончания сезона в течение марта—апреля 2010 года Вейр успел подготовить и продемонстрировать на различных шоу две новые показательные программы — на песню Lady Gaga «Bad Romance» и на фортепианную композицию Ричарда Клайдермана.

Дальнейшая карьера
В июле 2010 года, после нескольких месяцев раздумий, Вейр официально заявил, что пропустит сезон 2010—2011, но надеется «заново открыть себя как спортсмена и артиста» и, возможно, вернуться в большой спорт в сезоне 2011—2012. «Я хочу создать себе новый имидж, чтобы, когда я вернусь к соревнованиям, я мог кататься уникально и вдохновляющее… Я уже даже выбрал музыку для моей следующей соревновательной программы и уже мечтаю о костюмах. В то время как мои глаза сосредоточены на множестве разных проектов, я никогда не забуду об Олимпиаде 2014 в Сочи. Это для меня мечта — принять участие в Олимпийских играх в России», — говорится в официальном пресс-релизе.
11 января 2011 года издательством Gallery Books были опубликованы мемуары Вейра Welcome to My World («Добро пожаловать в мой мир»). Он также выпустил собственный сингл Dirty Love под лейблом Unique Records. 19 января 2012 года на своем сайте Джонни Вейр заявил о своем желании вернуться в большой спорт ради участия в зимних Олимпийских Играх Сочи.В конце мая 2012 года стало известно, что Джонни получил распределение на этапы серии Гран-при в России и Франции.

Личная жизнь
Джонни Вейр считает себя русофилом и говорит, что восхищается русской школой фигурного катания и культурой России. Он самостоятельно научился говорить и читать по-русски, некоторое время занимался с профессиональным преподавателем. Фигурист коллекционирует Чебурашек, а у него дома есть две собаки чихуахуа, одну из которых зовут Ваня, а другую Тёма. Вейр регулярно принимает участие в этапах Гран-при в России, называя Москву своим любимым городом. В декабре 2007 года он принимал участие в «Ледовом шоу двух столиц», которое одновременно проходило в Москве и Санкт-Петербурге, и в том же году ему вручили премию «За любовь к России».Кроме русского, Вейр знает французский и японский языки. Он интересуется дизайном модной одежды, работал моделью и появлялся на страницах модных журналов. Фигурист придумывал костюмы не только для своих выступлений, но и для танцоров на льду Мелиссы Грегори и Дениса Петухова, а также для Оксаны Баюл, катавшейся в ледовом шоу. Он признавался, что любит заниматься дизайном, потому что, по его мнению, исторически сложилось так, что костюмы в фигурном катании «безумные, чрезмерные, напыщенные и искрящиеся».

Вейр — гей, что впервые признал в январе 2011 года в интервью журналу People, сказав, что с детства осознавал свою гомосексуальность и всегда принимал себя таким, какой он есть. Спортсмен долгое время отрицал ходившие об этом слухи, спровоцированные отчасти его собственными словами и поступками (например, фотографиями в мини-юбке и туфлях на высоком каблуке для журнала en:BlackBook), а отчасти присущим ему стилем катания. Уничижительные замечания по этому поводу делали канадские комментаторы фигурного катания на Олимпийских играх в Ванкувере (2010): в частности, они высказали мнение, что его «изящные манеры» идут «в ущерб спорту» и что спортсмену следует выступать в женском разряде, за что позже были вынуждены извиниться. По мнению самого Вейра, наибольший общественный резонанс вызвала короткая программа сезона 2005—2006 на музыку Камиля Сен-Санса «Лебедь» — музыку, которая традиционно используется в женском балете. Костюм Вейра-лебедя и его ярко-красная перчатка были впоследствии спародированы в фильме «Лезвия славы: Звездуны на льду» (2007 год), где один из главных героев выступает в образе павлина.
В конце декабря 2011 года в Нью-Йорке Вейр вступил в брак с американским юристом русского происхождения Виктором Вороновым.
Компания по производству документальных фильмов Idea Factory сняла документальный фильм, посвящённый этому фигуристу — «Поп-звезда на льду» (англ. Pop Star on Ice), — который снимался с 2006 по весну 2008 года. Премьера состоялась 24 мая 2009 года на международном кинофестивале в Сиэтле. В декабре того же года фильм был показан по телеканалу Sundance Channel. В нём рассказывается о Вейре как о молодом спортсмене, который завоевал первый серьёзный титул в 16 лет, но затем не оправдал возложенные на него ожидания на Олимпиаде-2006, а также об отношениях Вейра с тренером Присциллой Хилл. Вейр и раньше появлялся на телевидении: участвовал в реалити-шоу Kathy Griffin: My Life on the D-List, где учил главную героиню кататься на коньках. Создатели фильма сняли о Вейре телесериал, трансляция которого на канале Sundance Channel состоялась зимой-весной 2010 года. Сериал носит название «Be Good Johnny Weir». Он посвящён тренировкам спортсмена с Галиной Змиевской, его жизни в быту, соперничеству с фигуристом Эваном Лайсачеком. Последняя серия была показана в июне 2010 года. После повторной трансляции 2011 году на канале Logo, было решено продлить сериал на второй сезон: 10 серий планируется показать в 2012 году.

Программы
Достижения
Результаты после 2012 года
WD. = снялся с соревнований;

Результаты с 2003 по 2011 год
Результаты до 2003 года
N = Среди новичков; J = Юниорские соревнования; WD = Снялся с соревнований

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Weir.Ru — сайт русскоязычных болельщиков
Johnny Weir (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Johnny Weir  (англ.) на сайте Ассоциации фигурного катания США.
Джонни Вейр (англ.) на сайте Internet Movie Database
Джонни Вейр в «Твиттере»