LoL Pro League или аббрев. от англ. LPL, кит. упрощ. 英雄联盟职业联赛, кит. трад. - 英雄聯盟職業聯賽, кит. пиньинь. yīng xióng lián méng zhí yè lián sài — основная профессиональная лига по компьютерной игре League of Legends для команд с территории континентального Китая. Проводится компанией Tencent.
Каждый розыгрыш LPL за один цикл Чемпионата мира по League of Legends называется сплитом, их проводится два: весенний (январь - март) и летний (июнь - август). В лиге принимают участие 12 профессиональных команд, худшие из которых по результатам регулярного сезона играют стыковые матчи против лидеров Второй Про-лиги, а лучшие — получают возможность побороться за титул чемпиона в плей-офф.
Победитель весеннего сплита квалифицируется на международный турнир Mid-Season Invitational. Триумфатор летней части LPL становится обладателем прямой путёвки на Чемпионат мира по League of Legends как и лидер рейтинга Championship Points, в котором команды ранжируются в зависимости от занятого места в каждом сплите текущего сезона. Топ-4 оставшихся команд в названном выше рейтинге сражаются в региональном финале (проводится по системе «King of the Hill») за одно место на основном международном соревновании по LoL — в итоге 3 команды от LPL на Worlds.

Формат
2015
Для весеннего сезона 2015 года LPL приняла формат Bo3. Команды играют 2 круговых тура.

2016
Групповая стадия
12 команд делятся на 2 группы по 6 команд;
каждая команда играет 2 матча против команд своей группы и по 1 матчу против команд другой группы;
все матчи регулярного сезона Bo3. Победа в Bo3-серии засчитывается как 1 победа (1 очко).

Плей-офф
лучшие 2 команды из каждой группы автоматически выходят в плей-офф;
команды, занявшие 3-и места в группах, играют против команд, занявших 4-е места в противоположных группах. Победители проходят в плей-офф;
играются матчи за 3/4 места;
все матчи Bo5.

Понижение
команды, занявшие 6-е места в группах, играют между собой. Победитель играет матч против команды, занявшей 3-е место в LSPL, проигравший выбывает в лигу LSPL;
команды, занявшие 5-е места в группах, играют между собой. Победитель остаётся в LPL, проигравший играет матч против команды, занявшей 2-е место в LSPL;
все матчи Bo5.

Призовые места
См.также
Mid-Season Invitational
Чемпионат мира по League of Legends

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (китайский)