Финал Мирового тура ATP (англ. ATP World Tour Finals; ранее также известный как Masters, Чемпионат мира ATP, Masters Cup) — ежегодный теннисный турнир среди мужчин, завершающий профессиональный сезон. В турнире участвуют игроки и пары, показавшие лучшие результаты в текущем году. Проводится совместно Ассоциацией теннисистов-профессионалов и Международной федерацией тенниса. Пятый, вслед за турнирами Большого шлема, по значимости личный турнир в мужском теннисе.

История
Официальная история турнира ведёт отсчёт с 1970 года, когда Международная федерация тенниса (ITF) начала проводить турнир Мастерс (англ. The Masters). На него попадали 8 лучших (6 в 1970 и 7 в 1971 годах) теннисистов по итогам серии турниров «Гран-при».
Первый турнир прошёл в Токио; победил американский спортсмен Стэн Смит, который опередил занявшего второе место австралийца Рода Лейвера по результатам личной встречи. Род Лейвер, единственный обладатель Большого Шлема Открытой эры, вскоре завершил карьеру, так и не выиграв Мастерс.
В 1990 году Ассоциация теннисистов-профессионалов (ATP), к которой к тому времени перешла основная роль в организации мужского профессионального тура, объявила о создании Чемпионата мира ATP-тура (англ. ATP Tour World Championship), состав участников которого определялся в соответствии с рейтингом ATP. Одновременно Международная федерация тенниса (ITF), которая в те годы пыталась соперничать с ATP за роль ведущей организационной структуры тенниса, попыталась создать альтернативный турнир, получивший название Кубок Большого шлема (англ. Grand Slam Cup); к участию допускались 16 (в 1998 и 1999 годах — 12) игроков, показавших лучшие результаты на турнирах Большого Шлема в текущем году. Кубок Большого шлема рассматривался, как попытка ITF, ранее входившей в Совет мужского профессионального тенниса, управлявший упразднённым с 1990 года туром Гран-при, вставить палку в колёса только что сформированного АТР-тура.
В 1999 году организации окончательно договорились о разграничении полномочий и сотрудничестве, и одним из результатов стало принятие 9 декабря 1999 года решения о слиянии двух конкурирующих турниров в один — Кубок Мастерс. Одним из условий соглашения был допуск к участию в Кубке Мастерс теннисистов, выигравших в течение сезона один из турниров Большого шлема, но окончивших год ниже восьмого места в рейтинге ATP. Это правило было применено в 2004 году в одиночном разряде (допущен к участию победитель Открытого чемпионата Франции Гастон Гаудио, занимавший в рейтинге десятое место) и в 2007 году в парном разряде (в турнир допущена девятая пара мира Арно Клеман-Микаэль Льодра, выигравшая перед этим Уимблдонский турнир).
Первый объединённый турнир по современной формуле прошёл в ноябре 2000 года в Лиссабонe. Чемпионом стал бразильский теннисист Густаво Куэртен, победивший в финале американца Андре Агасси. Одержав победу, Куэртен закончил год в качестве первой ракетки мира. Это был первый в истории случай, когда судьба первого места в рейтинге решалась в последнем матче сезона — в случае проигрыша Куэртена первенство оставалось бы за российским спортсменом Маратом Сафиным. В следующий раз судьба первого места решалась в последнем матче сезона через шестнадцать лет, когда в финале 2016 года британец Энди Маррей победил сербского теннисиста Новака Джоковича.
В 2009 году турнир переименован в Финал Мирового тура ATP (англ. ATP World Tour Finals);
В 1977—1985 годах турнир проводился в январе следующего календарного года, все прочие — в конце сезона того же года. Турнир пар в течение долгого времени был отдельным соревнованием, а в сезоне 2002 года не проводился вообще. С 2003 года проводится совместно с соревнованиями в одиночном разряде.

Место проведения
В отличие от большинства турниров Финал Мирового тура ATP не имеет постоянного места проведения, за право принять турнир конкурируют многие города и страны. В сезонах 2005—2008 годов турниры проводились в Шанхае на кортах нового Дворца спорта Цичжун Сэнлинь (кит. 上海旗忠森林体育城网球中心).
В сезонах 2009—2012 годов местом проведения соревнований выбран стадион O2 в Лондоне, генеральным спонсором турнира стал Barclays — один из крупнейших банковских конгломератов мира, сумма контракта составила примерно 7 миллионов долларов в год. В ноябре 2012 года было объявлено о том, что турнир останется в Лондоне ещё на три года, также на три года был продлен спонсорский контракт с Barclays. Впоследствии контракт на проведение турнира продлевался ещё дважды: на два года в 2015 и ещё на три года в мае 2017, тогда же у турнира сменился генеральный спонсор, им стала японская химическая компания Nitto Denko.
Наибольшее количество турниров — 13 — было проведено в Нью-Йорке (1977—1989), в  Лондоне — десять (2009—2018), во Франкфурте — шесть (1990—1995), пять в Шанхае (2002, 2005—2008), четыре в Ганновере (1996—1999).

Современный регламент
Критерии участия
Согласно регламенту в турнире участвует 8 игроков в одиночном разряде и 8 пар. Отбор происходит на основании Рейтинга ATP (до 2009 года — на основании результатов Гонки ATP), но за одним из победителей турниров Большого шлема того же сезона резервируется место в турнирной сетке, если он занял в рейтинге место ниже восьмого, но не ниже двадцатого, поэтому только попадание в первую семёрку рейтинга гарантирует участие в турнире. Если таких спортсменов два и больше, то место в сетке достается тому, кто имеет более высокий рейтинг. Спортсмен и пара, занявшие места непосредственно за дающими право на участие, приглашаются в качестве запасных (англ. alternate). Они имеют право вступить в борьбу при отказе от участия одного из основных игроков, но не позже завершения отборочного этапа.

Система розыгрыша
Формула розыгрыша отличается от принятой в других теннисных соревнованиях. Турниры 1970 и 1971 проводились по круговой системе. С 1972 турнир проводится по смешанной системе: на первом этапе проводятся матчи по круговой системе в двух подгруппах (на последнем турнире они назывались Красная и Золотая). Теннисисты, посеянные под первыми двумя номерами, разводятся по разным группам. Теннисисты, посеянные под номерами 3 и 4, 5 и 6, 7 и 8 соответственно образуют три пары, в которых проводится жеребьевка — по её результатам они распределяются по группам. Спортсмены, занявшие первые два места в своей группе, выходят в полуфинал. Считается, что такая система, где проигрыш одного матча не означает выбывания из турнира, позволяет получить более объективные результаты.
Каждый спортсмен играет по три матча на групповом этапе. При равенстве побед для распределения мест в группе учитываются следующие показатели (в порядке очерёдности):

наибольшее количество побед
наибольшее количество сыгранных матчей (2-1 лучше, чем 2-0; 1-2 лучше, чем 1-0)
результат личной встречи (если равенство по предыдущим показателям имеют два игрока)
если равенство показателей у трёх теннисистов, то:
если три участника имеют по одной победе, то игрок, проведший меньше трёх игр, выбывает автоматически, а из двух остальных дальше проходит победивший в личной встрече
наибольший процент выигранных сетов
наибольший процент выигранных геймов
место в рейтинге АТР после последнего турнира календарного сезона АТР-тура
если после любого этапа сравнений удаётся выделить одного игрока из трёх, имеющего лучший или худший показатель, а между остальными двумя по-прежнему сохраняется равенство, то распределение мест между этими двумя определяется по результату личной встречи.В полуфинале победитель Красной группы играет с соперником, занявшим второе место в Золотой и наоборот. Победители полуфиналов встречаются в финальном матче. Третье место не разыгрывается.
Все матчи проводятся до победы в двух сетах (до 2008 года финальный матч игрался до победы одного из игроков в трёх сетах). При счёте в сете 6:6 по геймам для определения победителя используется тай-брейк. В парном разряде третий сет разыгрывается в формате супертайбрейка — до десяти выигранных очков или до преимущества в два очка после счёта 9:9.
С сезона 2006 года на турнире официально применяется система электронного судейства Hawk-Eye.

Денежные призы и рейтинговые очки
Победитель турнира получает до 1500 очков в рейтинге ATP (при условии победы во всех матчах группового раунда), в том числе за каждую победу на групповом этапе по 200 очков, за победу в полуфинале 400 и за победу в финале 500. Большее количество баллов (200 и 2000 соответственно) приносят только Турниры Большого Шлема. Подробно о рейтинговых очках, начисляемых за турнир.
Денежный приз победителю — около двух миллионов долларов США — является одним из самых крупных в профессиональном теннисе (за победу в турнире Большого шлема в одиночном разряде выплачивается от миллиона долларов и выше, а рекордная сумма на Открытом чемпионате США 2013 года составила 3,6 миллиона, включая миллион долларов в виде бонуса за успешные выступления в предшествующих чемпионату турнирах).

Призовые, одиночный разряд
Приводятся данные на 2014 год
Гонорар запасного — 80 000 долларов
Гонорар участника — 142 000 долларов
Победа в матче отборочного этапа — 142 000 долларов (максимум 426 000 долларов)
Победа в полуфинальном матче — 445 000 долларов
Победа в финале — 910 000 долларов
Чемпион, не проигравший ни одного матча (в сумме с призовыми отборочного этапа) — $1 923 000 долларов

Призовые, парный разряд
Приводятся данные на 2014 год
Гонорар запасного — 27 000 долларов
Гонорар участника — 71 000 долларов
Победа в матче отборочного этапа — 27 000 долларов (максимум 81 000 долларов)
Победа в полуфинальном матче — $70 500 долларов
Победа в финале — 140 000 долларов
Чемпион, не проигравший ни одного матча (в сумме с призовыми отборочного этапа) — 362 500 долларов

Победители и финалисты
Статистика
См. также
Итоговый чемпионат WTA
Финал Мирового тура ATP Challenger
Commonwealth Bank Tournament of Champions

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.) (исп.)
Профиль турнира на сайте ATP  (англ.)