Лукосяк, Юрий Павлович (26 сентября 1946, Ленинград) — спортивный журналист, член Международной федерации истории и статистики футбола, главный редактор газеты «Футбольный архив» (СПб.), автор книг по истории футбола.

Биография
Родился 26 сентября.1946 года в Ленинграде, в районе Коломна (на Покровке). Потомок участника польского восстания 1830 года Франциска Лукашака (Лукаша), чья семья была выслана в 1831 году из Царства Польского на Сестрорецкий оружейный завод (как крепостные).
Окончил 8 классов (школы № 228, 244, 245, школа-интернат № 36), Ленинградский Радиополитехникум (1961—1965, дневное отделение, радиотехник), СЗТУ (бывший СЗПИ, заочное отделение, 1967—1973, радиоинженер).
Активно занимался различными видами спорта: футболом, баскетболом, коньками, лыжами и велосипедом. Имеет спортивные разряды по этим видам спорта (кроме коньков). Участник городских соревнований по велосипеду (1964, 20 км.) и лыжам (1965, 15 км.).
С 16 февраля 1966 года по ноябрь 1984 года работал в Полярном геофизическом институте Кольского филиала АН СССР (г. Апатиты, г. Мурманск) лаборантом, техником, инженером и начальником экспедиционных отрядов. Участник арктических зимовок (1966-68, мыс Желания, остров Новая Земля), экспедиций в районах Крайнего Севера, Северной Карелии и др.

Деятельность журналиста
Спортивный журналист, член Международной федерации истории и статистики футбола, исследователь футбола (особое внимание уделяет истории ФК «Зенит»), автор многочисленных книг об истории российского и петербургского футбола, один из создателей фильма «Шпион из центра нападения».
Посвятил своему делу почти полвека и был первым, кому удалось поработать в архивах КГБ и ФСБ в поисках уникальных исторических фактов, касающихся первых российских и советских футболистов. Впервые обнародовал фотографии 1912 года: на одной из них изображены делегаты учредительной конференции Всероссийского футбольного союза, на второй петербургская часть сборной России при отправлении в Стокгольм на Олимпиаду. Впервые опубликован и снимок 1923 года со сборной России по футболу (сборная РСФСР) в первом зарубежном турне по Скандинавии. Никогда не издавались ранее снимки 60-х годов, среди которых уникальная черно-белая фотография великого вратаря Льва Яшина.
Явлется одним из авторов проекта «Летопись российского футбола».

Награды, признание
Медаль "Ветеран труда" (1990),
Медаль «В память 300-летия Санкт-Петербурга» (2003).

Семья
Прадед Вицентий Франц Лукашак(впоследствии — Лукосяк, так со временем трансформировалась фамилия) был переведен в гражданское сословие в 1869 году и наделен участком земли в Тарховской местности Разлива. Дед Павел Вицентьевич (получил звание «Сестрорецкий сельский обыватель») и его родной брат Николай — оружейники, мастеровые, проработали на оружейном заводе много лет.
Отец Павел Павлович (14.09.1906, С.- Петербург — 9.01.1961, Ленинград) и мать Елена Дмитриевна (23.05.1921, хутор Зароща, Мценского района, Орловской области — 9.05.1991, Ленинград) — участники Великой Отечественной войны (ст.техник-лейтенант и ст.сержант медицинской службы, соответственно), инвалиды.
Дети: Арина, 30.12.1978 и Павел, 20.05.1982.
Внуки: Александра Евгеньевна (Виноградова), 26.03.2012.

Библиография
Лукосяк Ю. П. «Советские клубы в европейских кубках». — СПб.: «Тайм-Спорт», 1991, с. 86, ISBN 5-85990-013-9
Лукосяк Ю. П., Маркевич А. М. «Энциклопедия мирового футбола. Аргентина». Том первый". — СПб.: «Комета», «Тайм-Аут», «ЭМФ», 1994, с. 542 — ISBN 5-7116-0046-X 9785711600466
Лукосяк Ю. П. «Энциклопедия мирового футбола. Италия». Том второй". — СПб.: «Аллей», 1996, с. 416, ISBN 5-87947-016-4
Лукосяк Ю. П. «Кто есть кто в петербургском футболе. 1901—1923». — СПб.: «Футбольный архив», 1996, с. 36
Лукосяк Ю. П. Футбол. Первые шаги 1860—1923. — СПб.: Союз художников, 1998. — 240 с. ил., ISBN 5-8128-0001-4
Лукосяк Ю. П. «Кто есть кто в итальянском футболе. 1929—2003». — СПб.: [б. и.], 2003. — 348 с. — (Исторический футбольный архив. Вып. 1)
Лукосяк Ю. П. «Кто есть кто в немецком футболе. 1946—2004». — СПб.: [б. и.], 2004. — 360 с. — (Исторический футбольный архив. Вып. 2-3)
Лукосяк Ю. П. Летопись футбольного клуба «Зенит». — СПб.: Александр ПРИНТ, 2007. — 304с. ил., ISBN 978-5-7580-0005-2
Лукосяк Ю. П. Футбол России вчера, сегодня, завтра… (книга первая). — СПб.: Союз художников, «Спорт-Экспресс», 2010. — 100 с. ил., ISBN 978-5-8128-0108-3
Лукосяк Ю. П. Футбол России вчера, сегодня, завтра… (книга вторая). — СПб.: «Спорт-Экспресс», 2011. — 140 с., ил., ISBN 978-0-00-863645-0
Лукосяк Ю. П. «История петербургского футбола. Кто есть кто в петербургском футболе». — СПб.: Союз художников, 2011. — 280 с. ил., ISBN 978-5-8128-0111-3
Лукосяк Ю. П. «История петербургского футбола. Первая коллегия судей России». — СПб.: Союз художников, 2012. — 140 с. ил., ISBN 978-5-8128-0125-0

Примечания
Ссылки
Информация о Лукосяке с фотографиями
Юрий ЛУКОСЯК: «Людей нужно воспитывать через историю и традиции»
Юрий Лукосяк Что такое спорт
Юрий Лукосяк Какой музей нужен «Зениту»