Шахматы играют важную роль во многих произведениях литературы, кинематографа, в изобразительном искусстве (в частности, в живописи) и других направлениях искусства. Помимо огромного числа произведений, где игра в том или ином виде упоминается вскользь, существуют и такие, в которых шахматы являются основой сюжета, или играют важную роль в какой-то его части, или просто заметно выделяются автором.

Изобразительное искусство
Живопись
Литература
«Защита Лужина» Владимир Набоков (роман, 1929) и одноимённый фильм 2000 года по мотивам романа) — на итальянский курорт для участия в чемпионате мира по шахматам приезжает знаменитый гроссмейстер по фамилии Лужин. Не замечая окружающего мира, он готовится к самому важному поединку в своей жизни, но судьба неожиданно сводит его с девушкой, которой семья подыскивает жениха. Это знакомство перерастает в безумную страсть, и девушка погружается в пучину души гениального шахматиста, ставшего рабом своей любимой игры. Стремясь спасти Лужина от помешательства, она показывает ему яркую жизнь за пределами его губительного наваждения, но повседневная реальность чужда человеку, живущему только за шахматной доской. Роман построен, как шахматная партия.
«Шахматная новелла» Стефан Цвейг (рассказ, 1944)
«Двенадцать стульев» (1927) — один из эпизодов романа — «лекция» и сеанс одновременной игры Остапа Бендера в шахматном клубе Васюков.
«Лолита» Владимир Набоков (роман, 1955) — Гумберт играет с французским профессором Гастоном Годэном, человеком незлобивым, но при этом (по определению автора) «совершенно бездарным, посредственным преподавателем, плохим учёным, кислым, толстым, грязным, закоренелым педерастом, …победоносно кичащимся своим незнанием английского языка». Во время игры Гумберт мучительно думает о Лолите, делающей балетные упражнения в соседней комнате — тогда как Годэн её даже не заметил, обратив внимание лишь на её платье (Часть II, глава 6), эпизод[значимость факта?].
«Незнайка в Солнечном городе» (Книга для детей, 1958) — в Солнечном парке имеется Шахматный городок, в котором функционируют автоматы для игры в шахматы. После посещения Шахматного городка Незнайка резко увлекается шахматами (заболевает «шахматной горячкой»).
«Квадраты шахматного города» Джон Браннер (роман, 1965) — в романе описана вымышленная латиноамериканская страна, превращенная в тоталитарную антиутопию с помощью подсознательного внушения её гражданам чувства «лояльности» через телесеть. Шахматы в этой стране претендуют на роль идеологии и государственной религии, и все персонажи, включая главного героя, невольно своими поступками повторяют ход реальной шахматной партии 1892 года, разыгрываемой диктатором и его политическим противником. Цитата из послесловия автора: «Каждому шахматному ходу в романе соответствует то или иное событие, за исключением, пожалуй, рокировки. Персонажи, соответствующие тем или иным фигурам, наделены властью и полномочиями, которые сопоставимы с „властью“ данных шахматных фигур».
«Град обреченный» (фантастический роман, 1970—1972) — в одной из глав романа главный герой ночью в исчезающем доме-призраке играет в шахматы с Великим Стратегом. В игре этой проигранные пешки и фигуры оборачиваются гибелью реальных людей, друзей, близких и соратников игроков. Не вынеся страшного напряжения, Андрей бежит, не доиграв, и лишь потом вспоминает правило: кто прервал партию, тот проиграл, следовательно, потерял все свои фигуры…
«Безумный король» Штерн, Борис Гедальевич (научно-фантастический рассказ, 1977) — человек получает в распоряжение искусственный интеллект, запрограммированный на игру в шахматы.
«Фламандская доска» Артуро Перес-Реверте (роман, 1990) — иллюстрация к разделу шахматной композиции, который называется ретроанализом. Ключом к разгадке жестоких преступлений служит картина, на которой изображена позиция из шахматной партии. Оказывается, каждой съеденной фигуре соответствует убитый человек, и для разрешения загадки нужно разобраться, как развивалась партия.
«Сто полей» Юлия Латынина (роман, 1996) — земной шахматист Ванвейлен играет в инопланетный вариант шахмат — «Сто полей» с ведущими политическими лидерами планеты Вея.
«Турецкий гамбит» (роман, 1998 и его экранизация, 2005) — Идея сюжета и названия романа — аналогия с шахматным гамбитом.
«Гарри Поттер и философский камень» Книга и фильм (1997 и 2001) Волшебные шахматы (правила игры те же, но фигуры оживлены магией).
«Такси для ангела» Виктория Платова (детективный роман, 2001) [значимость факта?]
«Она уже мертва» Виктория Платова (детективный роман, 2014) [значимость факта?]
«Алиса в Зазеркалье»«Мастер и Маргарита» М. А. Булгаков (роман, 1929—1940) — Перед балом Маргарита становится свидетелем окончания шахматной партии между Воландом и Бегемотом.

Кинематограф
«Жертвуя пешкой» (2015, США) — фильм рассказывает об американском гроссмейстере, одиннацатом чемпионе мира Бобби Фишере,«Шахматная горячка» (кинокомедия, 1925) — фильм, снятый во время Московского международного турнира 1925 года. В сюжете обыгрывается всеобщее увлечение шахматами в СССР тех лет. Роль одного из главных героев — Капабланки, — сыграл сам Капабланка, участвовавший в турнире. Постановщики пригласили чемпиона мира сыграть самого себя, он с удовольствием согласился.
«Седьмая печать» (1957) — главный герой играет в шахматы со Смертью ради отсрочки своей смерти.
«Джентльмены удачи» (комедия, 1971) — «Хмырь» (он же Гаврила Петрович Шереметьев) играет в шахматы со своим соперником на одежду[значимость факта?].
«Гроссмейстер» (1972, реж. Сергей Микаэлян) — перипетии спортивной судьбы советского претендента на мировую корону.
«Самый опасный матч» (1973, реж. Эдвард М. Абромс) — когда при встрече в кафе гроссмейстер Эммет Клейтон проигрывает Томлину Дудеку импровизированную игру на титул чемпиона Восточной Европы накануне их матча, Клейтон заманивает Дудека к себе в номер и в нервном припадке готовит убийство, чтобы предотвратить проигрыш. Клейтон, имеющий нарушения слуха, толкает Дудека в машину по переработке мусора, установленную в подвале, но из-за неисправности слухового аппарата он не знает, что машина остановилась, так как она автоматически отключается, когда что-то большое попадает в неё. Коломбо обнаруживает этот важный факт, когда его бассет-хаунд выходит из-под контроля рядом с этой машиной. Дудек выживает, и Клейтон планирует отравить своего соперника в больнице, прежде чем он сможет прийти в себя и дать показания Коломбо.
«Женщина в красных сапогах» (1974, реж. Луис Бунюэль) — партия в придуманные трёхуровневые шахматы является частью сложного психологического поединка главных героев фильма.
«Мистер Робот»  (драма, 2015-н.в.) — шахматные партии показаны в нескольких эпизодах второго сезона
«Шахматисты» (1977)
«В поисках Бобби Фишера» (1993, экранизация одноименной книги Фреда Вайцкина).
«Белый снег России» (1980, Экранизация романа Александра Котова «Белые и чёрные»).
«Диагональ слона» (1984, Франция) — описание борьбы за мировую шахматную корону.
«Капабланка» (1986, СССР) — о Капабланке и его отношениях с Советской Россией.
«Ход конём» (1992) — во время международного шахматного турнира, проводившегося на небольшом острове, кто-то убивает молодых женщин. Подозреваемым становится лидер турнира Питер Сэндерсон. Полиция пытается решить задачу не менее сложную, чем разыгрываемые партии. А убийца тем временем дразнит Сэндерсона, подсовывая с каждой жертвой загадки, которые чемпион должен расшифровать.
«Револьвер» (2005) — шахматы играют роль полигона для представления психологии человека, его действий, слабостей в ситуации, когда есть соперничество, игра, риск и две или более противоборствующих сторон.
«Шахматистка» (2009, Каролин Боттаро, Бертина Хенрикс)
«Самый опасный человек» (2014, шпионская драма) — шахматная партия с комментариями и советами между основными героями фильма.
«Семь шагов за горизонт» (научно-популярный фильм, 1968) — документальные кадры сеанса одновременной игры в шахматы на 10 досках вслепую в исполнении Михаила Таля.
д/ф «Михаил Таль - жертва королевы» (2006, Марина Орлова) — фильм рассказывает о гениальном восьмом чемпионе мира по шахматам. Описывается его спортивная карьера и драма личной жизни.
«Сейлор Мун» (аниме-сериал, 1993) — в 25-м эпизоде 2-го сезона тема шахмат проходит сквозь весь сюжет[значимость факта?].
«Code Geass: Lelouch of the Rebellion» («Код Гиасс: Восстание Лелуша») (аниме-сериал, 2007) — тема шахмат проходит сквозь сериал, перекликаясь с происходящими событиями; главный герой является первоклассным шахматистом.
«Когда плачут чайки» (аниме-сериал, 2009) — главный герой постоянно сравнивает «переворот шахматной доски» со своей стратегией. Шахматы используются в оформлении опеннига и эндинга.
«Last Exile» («Последний изгнанник») (аниме-сериал) — все эпизоды носят названия шахматных ходов, в сюжете герои часто играют в шахматную игру футуристического вида.
«Игра Джери» (короткометражный мультфильм Pixar Studios, 1997) — в парке Джери играет в шахматы сам с собой.
«Детский сад»
«Защита Лужина»
«Новые похождения Кота в сапогах»

Музыка
«Двухсерийная» (часть I «Подготовка», часть II «Игра») песня Владимира Высоцкого «Честь шахматной короны». В произведении в шуточно-пародийной форме обыгрывается матч за звание чемпиона мира по шахматам между Борисом Спасским и Робертом Фишером, состоявшийся в 1972 году в Рейкьявике.
«Шахматы» (Chess) (Тим Райс и участники группы ABBA, мюзикл, 1984)

Ссылки
Шахматы в художественной литературе  // «Наука и жизнь», № 7 и № 8, 2007 год
Gerhard Josten, Schach auf Ölgemälden. Book on Demand. 2006. ISBN 3-8334-5013-4.
Dylan Loeb McClain. Chess on Film (неопр.). Gambit Blog.  New York Times (May 22, 2009). Проверено 29 февраля 2016.Тематические выставки в World Chess Hall of FameEverybody’s Game: Chess in Popular Culture (неопр.).  www.worldchesshof.org (October 18, 2012 - April 14, 2013). Проверено 29 февраля 2016.
A Queen Within: Adorned Archetypes, Fashion and Chess (неопр.).  www.worldchesshof.org (October 19, 2013 - April 19, 2014). Проверено 29 февраля 2016.


== Примечания ==