Список первых ракеток мира до введения профессиональных рейтингов основан на неофициальных списках сильнейших теннисистов мира, ежегодно публиковавшихся начиная с 1913 года газетой «Daily Telegraph». Эти списки приводятся рядом энциклопедических изданий (в том числе Теннисной энциклопедией Бада Коллинза и Официальной энциклопедией тенниса Ассоциации тенниса Соединённых Штатов). Списки составлялись ведущими спортивными обозревателями «Daily Telegraph» в конце каждого теннисного сезона, за исключением периодов мировых войн, в том числе и после введения в 1973 году алгоритмизированных рейтингов ATP и WTA, с которыми сразу же продемонстрировали расхождения.

История и особенности публикации списков лучших теннисистов мира
До того, как в 1973 году профессиональные теннисные ассоциации ATP и WTA ввели официальные рейтинги, по которым на основе математических алгоритмов опрелелялась иерархия участников теннисных соревнований в мире, неоднократно предпринимались попытки составить рейтинги на более субъективной основе. Такие списки составлялись национальными теннисными ассоциациями на протяжении длительного времени, начиная с 1885 года, когда составленный судейским жюри список десяти сильнейших мужчин-теннисистов США был опубликован Ассоциацией лаун-тенниса Соединённых Штатов (USLTA). Аналогичный список для женщин был впервые опубликован USLTA в 1913 году.
Списки сильнейших теннисистов мира, аналогичные национальным, обычно составлялись авторитетными спортивными обозревателями. Один из старейших ежегодных рейтингов публиковался в британской газете «Daily Telegraph» начиная с 1913 года для мужчин и в 1921 году, а затем регулярно с 1925 года — для женщин, с перерывами только на годы мировых войн. Авторами рейтинга «Daily Telegraph» были:

Артур Уоллис-Майерс (1913—1938)
Гордон Лоу (1939)
Пьер Гиллоу (1946 и 1951)
Джон Оллифф (1947—1950)
Ланс Тингей (с 1952 года)Рейтинги «Daily Telegraph» базировались на выступлениях теннисистов в любительских турнирах, на которых участники не получали вознаграждения за игру, но только компенсацию накладных расходов. В то же время с конца 1926 года параллельно с любительскими проходили соревнования профессиональных теннисистов, в том числе крупные турниры, получившие название «профессионального Большого шлема» и турне из десятков матчей, которые современники и более поздние специалисты рассматривали как поединки за звание сильнейшего профессионала мира. Вплоть до начала 1968 года теннисисты-профессионалы не допускались до участия в любительских турнирах и, соответственно, были исключены из «табели о рангах» «Daily Telegraph». Только в 1968 году, когда все ведущие любительские турниры стали открытыми для профессионалов, их начали включать в списки сильнейших, и в первые же годы после того, как это произошло, во главе мужского списка оказался лучший профессионал Род Лейвер, а женский продолжила возглавлять перешедшая на этот статус Билли-Джин Кинг.
После появления компьютеризированных рейтингов ATP и WTA между ними и субъективно составлявшимися списками стали выявляться расхождения. Так, в 1973 году, в первый же год существования рейтинга ATP, обозреватель «Daily Telegraph» поставил на первую позицию в ежегодном списке сильнейших мужчин-теннисистов австралийца Джона Ньюкомба, в то время как согласно компьютерному рейтингу первое место с августа 1973 по июнь 1974 года занимал румын Илие Настасе. В 1977 году составители рейтинга «Daily Telegraph» и «Boston Globe» поставили на первое место Бьорна Борга, список журнала «World Tennis» возглавил аргентинец Гильермо Вилас, но в рейтинге АТР оба они уступили Джимми Коннорсу. Тем не менее рейтинги крупнейших изданий продолжали составляться и в 1980-е, и даже в 1990-е годы, даже после того как официальные теннисные инстанции перешли на использование рейтингов профессиональных организаций. В данном списке представлены только первые ракетки мира по версии «Daily Telegraph» до 1974 года (первый полный год использования компьютерных рейтингов) по материалам Теннисной энциклопедии Бада Коллинза и Официальной энциклопедии тенниса Ассоциации тенниса Соединённых Штатов.

Список первых ракеток мира по версии газеты «Daily Telegraph», 1913—1973
До 1926 года
1927—1967 год
1968—1973 год
Общая статистика
Многократные лидеры сезона
Первые ракетки мира по странам
Количество турниров Большого шлема в одиночном разряде, выигранных лидерами сезона
См. также
Первые ракетки мира по версии ATP
Первые ракетки мира по версии WTA
Чемпионы мира по версии ITF

Примечания
Литература
Bud Collins' Tennis Encyclopedia / Bud Collins, Zander Hollander (Eds.). — Detroit, MI: Visible Ink Press, 1997. — 698 p. — ISBN 1-57859-000-0.
United States Tennis Association Official Encyclopedia of Tennis / Bill Shannon (Ed.). — Centennial. — NY: Harper & Row, 1981. — 558 p. — ISBN 0-06-014896-9.