Николас Джон Карло Пиветта (англ. Nicholas John Carlo Pivetta, 14 февраля 1993, Виктория) — канадский бейсболист, питчер команды МЛБ «Филадельфия Филлис».

Карьера
Играл за команду Нью-Мексико Джуниор Колледж. В 2013 году был выбран в четвёртом раунде драфта командой «Вашингтон Нэшионалс». После подписания контракта с клубом играл за «Галф-Кост Нэшионалс» и «Оберн Даблдэйс». Сезон 2014 года Пиветта провёл в составе «Хейгерстаун Санс».
28 июля 2015 года Пиветту обменяли в «Филадельфию» на Джонатана Пейпелбона.
30 апреля 2017 года он был переведён в основной состав Филлис и дебютировал за клуб в игре против «Лос-Анджелес Доджерс».

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте MLB (англ.)
Профиль на baseball-reference.com (англ.)