В рамках XXI летних Олимпийских игр соревнования по гандболу проходили среди 6 женских команд в период с 20 по 28 июля и среди 12 мужских команд с 18 по 30 июля 1976 года. Женские соревнования по гандболу впервые были включены в программу Олимпийских игр. 
Мужской турнир выиграла сборная СССР под руководством Анатолия Евтушенко, переиграв в финале команду Румынии (19-15). У женщин турнир проходил по круговой системе, сборная СССР под руководством Игоря Турчина выиграла все 5 матчей с разницей не менее 3 мячей.
Гандболистка сборной ГДР Росвита Краузе стала первой в истории женщиной, которой удалось выиграть олимпийские медали в разных видах спорта: в 1968 году он завоевала серебро в плавательной эстафете 4×100 метров вольным стилем.

Медалисты
Результаты
Мужчины
Группа «А»
Группа «B»
— сборная Туниса снялась с соревнований по ходу турнира и результаты матчей с её участием были аннулированыза 11 место 
В связи со снятием сборной Туниса с соревнований, сборная Канады автоматически заняла 11-е место.
за 9 место Япония — США 27:20
за 7 место Чехословакия — Дания 25:21
за 5 место Югославия — Венгрия 21:19

Матч за третье место
Финал
Женщины
Ссылки
Handball at the 1976 Montréal Summer Games (англ.)