Кертту Нисканен (фин. Kerttu Niskanen, род. 13 июня 1988 года в Оулу, Финляндия) — известная финская лыжница, призёр этапа Кубка мира, двукратная чемпионка мира среди юниоров. Сестра лыжника Ийво Нисканена.
В Кубке мира Нисканен дебютировала в 2007 году, в январе 2013 года единственный раз в карьере попала в тройку лучших на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого на сегодняшний момент имеет семь попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира — три в личных и четыре в командных гонках. Лучшим достижением Нисканен в общем итоговом зачёте Кубка мира является 32-е место в сезоне 2011/12.
За свою карьеру принимала участие в одном чемпионате мира. На чемпионате мира 2011 года заняла 8-е место в гонке на 10 км классическим стилем.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Fischer.

Ссылки
Кертту Нисканен — статистика на сайте FIS  (англ.)