Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1995 (англ. 1995 Men's Hockey Champions Trophy) — 17-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 23 сентября по 1 октября 1995 года на Олимпийском стадионе в городе Берлин (Германия).
Победителями Трофея чемпионов (в 6-й раз в своей истории) стала сборная Германии, победившая в финале сборную Австралии со счётом 4:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2). Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нидерландов со счётом 2:1.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Германия — сборная страны, где проводится турнир
 Пакистан — 1-е место на чемпионате мира 1994 и Трофее чемпионов 1994, 3-е место на Олимпийских играх 1992
 Нидерланды — 2-е место на чемпионате мира 1994, 4-е место на Олимпийских играх 1992
 Австралия — 2-е место на Олимпийских играх 1992, 3-е место на чемпионате мира 1994
 Индия — 5-е место на чемпионате мира 1994
 Англия — 6-е место на чемпионате мира 1994

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1995 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1995 на сайте todor66.com (англ.)