Нью Эра Филд (англ. New Era Field) — домашний стадион команды Национальной футбольной лиги «Баффало Биллс», расположенный в городе Орчард Парк, пригороде Баффало, штата Нью-Йорк. Был открыт в августе 1973 года и до 1998 года носил название «Рич-стэдиум» (англ. Rich Stadium). В 1998 году был переименован в честь основателя и владельца «Баффало Биллс» Ральфа Уилсона (1918—2014) и носил это название до 2016 года.
Изначально вмещал более 80 000 зрителей, но после ряда реконструкций вместительность снизилась, с 2015 года вмещает 71 870 зрителей.
На стадионе неоднократно проходили концерты известных исполнителей. Например, The Rolling Stones выступали на стадионе в 1975, 1978, 1981, 1997 и 2015 годах. В июне 1988 года на стадионе проходил концерт фестиваля Monsters of Rock, в рамках которого выступали Van Halen, Scorpions, Dokken, Metallica, Kingdom Come.

Ссылки
Стадион на сайте «Баффало Биллс»  (англ.)