Чемпионат Европы по кёрлингу среди смешанных команд 2007 проводился в городе Мадрид (Испания) c 24 по 29 сентября 2007 года. Турнир проводился в 3-й раз.
В турнире приняло участие 24 национальных сборных смешанных команды (составленных из двух мужчин и двух женщин).
Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Уэльса, победившая в финале сборную Дании. Бронзовые медали завоевала сборная Германии, победившая в матче за 3-е место сборную Австрии.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 4 группы (A, B, C, D) по 6 команд, где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Затем 8 лучших команд (по 2 лучших из группы) выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе в четвертьфиналах и полуфиналах; победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места.

Тай-брейк
Чехия 5 : 4  Англия

Группа B
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в плей-офф со 2-го места.

Тай-брейки
Сначала встречались сборные Италии и Словакии. Во 2-м раунде победитель встречался со сборной Австрии. Победитель 2-го раунда выходил в плей-офф со 2-го места в группе.

 Словакия 6 : 5  Италия
 Австрия 10 : 3  Словакия

Группа C
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в плей-офф со 2-го места.

Тай-брейки
Сначала встречались сборные Венгрии и Финляндии. Во 2-м раунде победитель встречался со сборной Уэльса. Победитель 2-го раунда выходил в плей-офф со 2-го места в группе.

 Венгрия 6 : 5  Финляндия
 Венгрия 5 : 6  Уэльс

Группа D
Проходят в тай-брейки за выход в плей-офф с 1-го и 2-го места.

Тай-брейки
За выход из группы с 1-го места встречались сборные Дании и Швеции, за выход со 2-го места — сборные Эстонии и Швейцарии.

 Швеция 4 : 7  Дания
 Швейцария 4 : 5  Эстония

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==