Сборная Республики Корея по биатлону — национальная спортивная команда, представляющая Республику Корея на различных соревнованиях по биатлону — виде зимнего олимпийского спорта, сочетающего в себе совокупность лыжных гонок и стрельбы из винтовки.
В 2016—2017 годах для подготовки к Олимпийским играм 2018 года сборная пополнилась российским тренером, врачом и четырьмя бывшими российскими биатлонистами, не получившими квоты на Кубок Мира по биатлону.

Состав
Составы сборных команд на сезон 2017/2018:

Главный тренер — Андрей ПрокунинМужская сборнаяТимофей Лапшин
Александр Стародубец
Ли Ин Бок
Вон Ву Чжин
Ким Ён ГюЖенская сборнаяАнна Фролина
Екатерина Аввакумова
Мун Джи Хи
Хван Хэ Сук
Ко Ын Чжон

Республика Корея на Олимпийских играх
Олимпийские игры 2018
Основываясь на выступлении национальной команды на Кубке мира по биатлону 2016/2017, Республика Корея квалифицировала на соревнования 5 женщин и получила одно место в мужской дисциплине как страна, принимающая Игры.

Республика Корея на чемпионатах мира
Азиатские игры
2017 —  в мужской гонке преследования на 12,5 км (Ким Ён Гю)
2003 —  в мужской эстафете 4×7,5 км
1999 —  в мужской эстафете 4×7,5 км,  в женской эстафете 4×7,5 км
1990 —  в мужской эстафете 4×7,5 км
1986 —  в мужской эстафете 4×7,5 км


== Примечания ==