Женская сборная Гайаны по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Гайану на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Гайаны (англ. Guyana Hockey Board).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 42-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — 35-37-е место (выбыли в 1-м раунде)
2014/15 — не участвовали

Панамериканский чемпионат
2001—2009 — не участвовали
2013 — 8-е место
2017 — не квалифицированы

Игры Центральной Америки и Карибского бассейна
1982—2006 — не участвовали
2010 — 5-е место
2014 — 6-е место

См. также
Мужская сборная Гайаны по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Гайаны на сайте ФИХ (англ.)
Страница Гайаны на сайте PAHF (англ.)