Женская сборная Тайваня по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Тайвань на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Тайваня (англ. Chinese Taipei Hockey Association).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 41-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Азиатские игры
1982—2002 — не участвовали
2006 — 6-е место
2010—2014 — не участвовали

Чемпионат Азии
1985—2004 — не участвовали
2007 — 7-е место
2009 — 9-е место
2013 — 7-е место

См. также
Мужская сборная Тайваня по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Ассоциации хоккея на траве Тайваня на сайте ФИХ (Международной федерации хоккея на траве) (англ.)