Олимпийская сборная Аргентины по футболу (исп. Selección de fútbol sub-23 de Argentina o Selección Olímpica) — команда, представляющая Аргентину на Олимпийских и Панамериканских играх в дисциплине «Футбол». В заявку сборной могут включаться игроки не старше 23 лет, за исключением трёх футболистов, которые могут быть старше этого возраста.

История
Статистика выступлений
Награды
Летние Олимпийские игры

 — 2004, 2008
 — 1928, 1996Панамериканские игры

 — 1951, 1955, 1959, 1971, 1995, 2003
 — 1963, 2011
 — 1975, 1979, 1987Отборочный олимпийский турнир (КОНМЕБОЛ)

Победитель — 1960, 1964, 1980, 2004

Текущий состав сборной
Ниже перечислены игроки, которые были включены в заявку сборной Аргентины на Олимпийские игры 2016 в Рио-де-Жанейро. По правилам в заявку могут быть включены 3 игрока старше 23 лет:Виктор Куэста, Херонимо Рульи.

Дополнительно
Сборная Аргентины по футболу
Молодёжная сборная Аргентины по футболу
Юношеская сборная Аргентины по футболу

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Ассоциации футбола Аргентины  (исп.)
Статистика выступлений сборной  (англ.)