Ержа́н Темирку́лович Шынке́ев (4 марта 1985) — казахстанский дзюдоист, мастер спорта Республики Казахстан международного класса.

Биография
Происходит из подрода Керней рода Каракесек племени Аргын.
Ержан Шынкеев живёт и тренируется в Караганде.
Победитель Азиатских игр 2009 года по восточным боевым искусствам. На Универсиаде 2009 года в Белграде в составе казахстанской сборной стал бронзовым призёром.
На чемпионате Азии 2011 года в Абу-Даби завоевал «бронзу» в личном первенстве.
Участник Олимпиады — 2012 в Лондоне.
Победитель «Қазақстан Барысы-2018». Получил в качестве приза  25 млн. тенге.

Примечания
Ссылки
Ержан Шынкеев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Ержан Шынкеев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)