Классика Примавера (баск. Klasika Primavera, исп. Gran Premio de Primavera) — шоссейная однодневная велогонка, проходящая ежегодно в Аморебьета-Эчано, провинция Бискайя, автономного сообщества Страна Басков в Испании.

История
Гонка была создана 1946 году и было проведено два неофициальных издания. После этого последовал перерыв до 1955 года когда проведение гонки было возобновлено и ведётся отсчёт её выпусков. С момента создания UCI Europe Tour в 2005 году вошла в его календарь имея  категорию 1.1. 
Назваие гонки переводится как "Весенняя классика". От Primavera с исп. — «весна» и udabarri с баск. — «весенние каникулы». Также известна как "Классика Аморебьетта" (исп. Clásica de Amorebieta) по названию города где происходит её старт и финиш.
Основная часть маршрута повторяется каждый год и охватывает регионы Дурангесадо и Арратия-Нервион (Бискайя). Первые   100 километров после старта в Аморебьете имеют равниннный профиль и несколько раз проходят через финишную черту также расположеную в Аморебьете. Затем следует финальный круг, который проходит не менее трёх раз, включающий подъёмы Montecalvo (баск. Muniketa или баск. Muniketagane ) и/или Autzagane со средними градиентами 6-7%. Послединие 5-7 км дистанции представляют спуск с заключительной вершины и равнинный участок до финиша.
Организацие гонки занимается "Sociedad Ciclista Amorebieta".

Призёры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (исп.)
Классика Примавера на Cycling Archives (англ.)