Марко Буссетти (итал. Marco Bussetti; род. 28 мая 1962, Галларате) — итальянский деятель школьного образования, тренер, университетский преподаватель, министр образования, университетов и научных исследований Италии (с 2018 года).

Биография
С отличием окончил Католический университет Святого Сердца в Милане, где изучал физическую культуру и спорт. Преподавал физкультуру в школе, тренировал баскетбольную команду в Галларате, работал в управлениях школьного образования Милана и Ломбардии. Поддерживал так и не проведённую в жизнь экспериментальную программу четырёхлетнего обучения в лицеях, а также вакцинацию 11-летних детей от вируса папилломы и начатую правительством Ренци школьную реформу.
Читал в магистратуре Миланского университета курс «Спортивный менеджмент, маркетинг и социология», преподавал физкультуру на факультете медицины и хирургии Инсубрийского университета в Варесе.
1 июня 2018 года при поддержке Лиги Севера получил портфель министра образования, университетов и научных исследований в правительстве Конте.

Примечания
Ссылки
Chi è Marco Bussetti, ministro dell’Istruzione del governo M5S-Lega (итал.).  TPI News (1º giugno 2018). Проверено 5 июня 2018.