Существует множество институтов (университетов, академий) физической культуры (ИФК, УФК, АФК). В них также включаются научно-исследовательские. Характерные примеры:

Институты
Башкирский институт физической культуры
Военный институт физической культуры
Воронежский государственный институт физической культуры
Всероссийский научно-исследовательский институт физической культуры и спорта
Институт имени Вингейта
Национальный институт спорта и туризма Туркмении
Национальный университет физического воспитания и спорта Украины
Ростовский-на-Дону институт физической культуры и спорта

Университеты
Кубанский государственный университет физической культуры, спорта и туризма
Львовский государственный университет физической культуры
Национальный государственный университет физической культуры, спорта и здоровья имени П. Ф. Лесгафта
Национальный университет физического воспитания и спорта Украины
Приднепровская государственная академия физической культуры и спорта
Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма
Уральский государственный университет физической культуры

Академии
Волгоградская государственная академия физической культуры
Дальневосточная государственная академия физической культуры
Московская государственная академия физической культуры
Смоленская государственная академия физической культуры, спорта и туризма
Харьковская государственная академия физической культуры

См. также
ИФК
Детско-юношеская спортивная школа
ХИФК
Школа олимпийского резерва