Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1982 проходили с 20 ноября по 1 декабря 1982 года в Нью-Дели, Индия среди мужских  и (впервые на Азиатских играх) женских команд. В турнире приняло участие 9 мужских и 6 женских команд.
В мужском турнире победителем в 6-й раз в своей истории стала сборная Пакистана, победившая в финале сборную Индии со счётом 7:1. Бронзовые медали завоевала сборная Малайзии, победившая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 5:0.
В женском турнире победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Индии, второе место заняла сборная Южной Кореи, бронзовые медали завоевала сборная Малайзии (в женском турнире были лишь игры по круговой системе в группе и не было — в отличие от мужского турнира — последующих игр в раунде плей-офф: полуфиналов и финала).

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
9th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)