Юлия Витальевна Довгаль (укр. Юлія Віталіївна Довгаль; род. 2 июня 1983 года, Кировоград, Украинская ССР) — украинская тяжёлоатлетка. Мастер спорта (2001). Мастер спорта международного класса (2002).

Достижения
Серебряная призёрка чемпионатов Европы 2005 и 2008 гг. в весовой категории свыше 75 кг. Бронзовая призёрка чемпионата Европы 2009 года. Бронзовая призёрка чемпионата Европы среди юниоров 2002 года. Участница чемпионатов мира 2005 и 2006 гг.

Примечания
Ссылки
Юлия Довгаль на сайте Sports-Reference.com (англ.)