Гроссмейстер Франции, национальный гроссмейстер (фр. Grand-Maître National, сокращенно GMN) — высшее спортивное шашечное звание Франции. Присваивается фр. Fédération Française de Jeu de Dames, Французской шашечной федерацией.

Присвоение звание
За результаты в чемпионатах Франции начисляются фр. Les points nationaux (PN) — буквально «национальные баллы» в следующей порядке:

8 PN — занявшему 1 место и игрокам при равенстве очков
4 PN — занявшему 2 место и игрокам при равенстве очков
2 PN — занявшему 3 место и игрокам при равенстве очков
1 PN — всем другим игрокам, закончившим чемпионат в первой половине таблице
1 PN — чемпиону Франции среди юниоровДля получения звания нужно набрать 24 PN.

Список гроссмейстеров Франции по шашкам
Легенда.
GMI — международный гроссмейстер
MI — международный мастер
MF — мастер ФМЖД

Кандидаты на титул гроссмейстера Франции по шашкам
Легенда.
GMI - международный гроссмейстер
MN - национальный мастер FFJD
MI - международный мастер
MF - мастер ФМЖД

Ссылки
Регламент присвоения на официальном сайте FFJD