Беатриче Мария Аделаида Марция Вио, известная как Беатриче «Бебе» Вио или Бебе Вио (итал. Beatrice Maria Adelaide Marzia Vio; 4 марта 1997 года, Венеция, Италия) — итальянская фехтовальщица-колясочница (рапира). Паралимпийская чемпионка Европы, мира, Олимпийских игр. Первая фехтовальщица, выигравшая эти титулы с протезом рук, в 2008 году у неё были ампутированы обе руки по локоть и ноги по колено.Спортсменка года в паралимпийской категории 2017, за лучшие спортивные достижения прошедшего года.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Беатриче Вио (итал.)
Profile Профиль на Интернет-сайте rio2016.com
Bebe Vio (англ.) на сайте Internet Movie Database