Сурэн Каримович Санам-Оол — российский самбист, призёр чемпионата России, призёр всероссийских турниров, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Всероссийский турнир памяти Заслуженного тренера России А. М. Астахова 2015 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров 2016 года — 16 место;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2016 года среди мужчин. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 24 мая 2016.