Смешанная парная сборная Англии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Англию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Англии (англ. England Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Англии по кёрлингу
Женская сборная Англии по кёрлингу
Смешанная сборная Англии по кёрлингу
Сборная Англии по кёрлингу на колясках
Мужская сборная ветеранов Англии по кёрлингу
Женская сборная ветеранов Англии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Англия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Англии (англ.)