Теодор Петерсон (швед. Teodor Peterson; род. 1 мая 1988 года, Умео) — шведский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере. Ярко выраженный специалист спринтерских гонок. 
В Кубке мира Петерсон дебютировал в 2009 году, в январе 2010 года впервые попал в десятку лучших на этапе Кубка мира. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 3 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, все в личном спринте. Лучшим достижением Петерсона в общем итоговом зачёте Кубка мира является 36-е место в сезоне 2009-10.  
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стал 11-м в спринте и 15-м в командном спринте.
За свою карьеру участия в чемпионатах мира пока не принимал.
25 ноября 2011 года одержал первую победу в рамках Кубка мира, выиграв спринтерскую гонку классическим ходом на этапе в Куусамо.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Rossignol.

Ссылки
Теодор Петерсон — статистика на сайте FIS  (англ.)
Профиль на sports-reference.com