Ади-хай пидутам (на малаяли, языке дравидов, жителей юга Индии: «пидутам» — управление, «хай» — руками, «ади» — по наиболее уязвимым частям тела) — древнее боевое искусство Индии. Возникло в штате Керала в районе города Каннур. Глава школы — Кумара Свами.
Техника школы состоит из бросков, захватов, болевых приёмов, ударов пальцами по болевым точкам. Существует специальный раздел подготовки — «марма», то есть комплекс сведений о расположении и функционировании нервных и энергетических центров организма человека.
В настоящее время практика ади-хай пидутам распространена среди членов секты Сиддха-Самайя в Индии.

Литература
Тарас, А. Е. Боевые искусства. 200 школ боевых искусств Востока и Запада: традиционные и современные боевые единоборства Востока и Запада : энциклопедический справочник. — Мн. : Харвест, 1996. — 640 с. — 15 000 экз.