Русла́н Шами́льевич Нуруди́нов (тат. Ruslan Şamil ulı Nurudinov, Руслан Шамил улы Нурудинов; узб. Ruslan Shamil'evich Nurudinov; род. 24 ноября 1991) — узбекский тяжелоатлет, выступающий в весовой категории до 105 кг, олимпийский чемпион 2016 года, чемпион мира 2013 года,  чемпион Азиатских игр 2018 , двукратный чемпион Азии. По национальности татарин.

Биография
Руслан родился в семье Шамиля и Гульчехры Нурудиновых. Отец — водитель, мать — врач.

Спортивная карьера
Высшее достижение Руслана - победа на Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро.
На чемпионате мира 2013 года в Польше Нурудинов впервые стал чемпионом мира, уверенно выиграв рывок (190 кг) и толчок (235 кг). И в сумме двоеборья взял большую золотую медаль с результатом 425 кг.
В 2014 году на чемпионате мира в Алматы Руслан Нурудинов в бескомпромиссной борьбе за первое место с казахстанским и российским штангистами бьет мировой рекорд в толчке — 239 кг, затем россиянин Давид Беджанян возвращает себе высшее мировое достижение — 240 кг, и наконец, казахстанец Илья Ильин устанавливает окончательный мировой рекорд в толчке — 242 кг. В итоге узбекский атлет первый в рывке (193 кг), третий в толчке (239 кг) и в сумме двоеборья занимает второе место (432 кг).
На летних Олимпийских играх 2016 в Рио-де-Жанейро Нурудинов в отсутствии дисквалифицированного Ильина выиграл рывок (194 кг), установил олимпийский рекорд в толчке (237 кг) и с большим отрывом завоевал большую золотую медаль с суммой двоеборья 431 кг.
В начале ноября 2018 года на чемпионате мира в Ашхабаде узбекский спортсмен в новой весовой категории до 109 кг провалил выступление в рывке, не взяв начальный вес 187 кг. Но в толчке сумел выиграть малую бронзовую медаль с весом на штанге 227 кг. Для получения большой бронзовой медали в сумме ему достаточно было рвануть 177 кг.

Результаты выступлений
Допинг
22 декабря 2018 года пресс-служба IWF опубликовала результаты перепроверки допинг-пробы спортсмена, взятой на Олимпиаде 2012. В пробе атлета был обнаружен туринабол. Спортсмен временно отстранён от соревнований.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IWF
Руслан Нурудинов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)