Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1984 (англ. World Curling Championships 1984) прошёл в городе Перт (Шотландия) с 25 по 30 марта 1984 года. Турнир прошёл в 6-й раз. Шотландия приняла женский чемпионат мира в 4-й раз. В Перте турнир прошёл в 4-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1983 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Швейцарии со счётом 10:0. Третье место заняла сборная Германии (матч за 3-е место не проводился).

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку на групповом этапе сборные Швейцарии, Норвегии, Дании, Шотландии, Франции и Швеции набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателей 3-го и 4-го места, выходящих в полуфиналы плей-офф) был проведен дополнительный розыгрыш: сначала в «четвертьфиналах» встречались сборные Франции и Норвегии, Швейцарии и Швеции, затем победители играли в «полуфиналах» соответственно со сборными Дании и Шотландии; победители «полуфиналов» выходили в медальный плей-офф.

В результате в полуфиналы плей-офф вышли сборные Норвегии и Швейцарии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1984