Дави́д Иса́кович Беджаня́н (род. 6 сентября 1988, Большой Камень, Приморский край) — российский тяжелоатлет, выступающий в весовой категории до 105 кг, двукратный чемпион Европы, призёр чемпионатов мира. Заслуженный мастер спорта.

Спортивная карьера
Высшими достижениями Давида Беджаняна являются победы на двух чемпионатах Европы 2012 и 2013 годов в весовой категории до 105 кг.
17 декабря 2011 года на Кубке Президента РФ Давид Беджанян установил мировой рекорд в толчке — 238 кг. В августе 2014 года на чемпионате России в Грозном Давид в толчке показывает результат 241 кг, что превышает мировой рекорд, однако не признается Международной тяжелоатлетической федерацией (IWF), так как показан на внутренних соревнованиях. В ноябре 2014 года на чемпионате мира в Алматы сначала Руслан Нурудинов из Узбекистана превосходит официальный рекорд — 239 кг, затем Давид Беджанян возвращает себе официальное высшее мировое достижение — 240 кг, и наконец, казахстанец Илья Ильин устанавливает окончательный мировой рекорд в толчке — 242 кг. В 2015 году Беджанян повторил этот результат на чемпионате России, обновив свой же национальный рекорд и завоевав золотую медаль первенства страны.
28 ноября 2015 года на проходившем в г. Хьюстон (США) Чемпионате мира по тяжелой атлетике 2015 года, Давид Беджанян выиграл серебряную медаль, набрав в сумме вес 411 кг (180 кг в рывке + 231 кг в толчке выиграв малую золотую медаль в этом упражнении)

Результаты выступлений
Личная жизнь
Живёт в пгт Солнечнодольск Ставропольского края. Является студентом агрономического факультета Ставропольского государственного аграрного университета.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IWF