Артём Сергеевич Иванов (2 ноября 1990 года) — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Чемпионат России 2011 года по боевому самбо. Итоговый протокол. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (28 февраля 2011). Проверено 24 апреля 2015.
Артём Иванов (Artem Ivanov) (неопр.).  mma-fighters.ru. Проверено 16 марта 2017.