Неделя Ломбардии (итал. Settimana Ciclistica Lombarda) — шоссейная многодневная велогонка по дорогам итальянского региона Ломбардия.
Впервые проведена в 1970 году. В 2005 году вошла в календарь UCI Europe Tour с категорией 2.2, в 2007 году категория была повышена до 2.1. До 2010 года проводилась в начале апреля, в 2011 году — в середине августа. В 2012 году гонка не состоялась из-за проблем с финансированием<. В 2013 году проведение возобновилось, но уже в сентябре. С 2014 года больше не проводится.

Победители
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (итал.)