Смешанная парная сборная Люксембурга по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Люксембург на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Люксембурга (фр. Association Luxembourgeoise de Curling, англ. Luxembourg Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Люксембурга по кёрлингу
Женская сборная Люксембурга по кёрлингу
Смешанная сборная Люксембурга по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Люксембург -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Люксембурга (англ.)