Чемпионат мира по фигурному катанию 1898 года был проведён Международным союзом конькобежцев в Лондоне, Великобритании. На тот момент фигурное катание представляли только мужчины.
Впервые чемпионат мира проводился на закрытом катке. В нём принял участие первый чемпион Гилберт Фукс (Германия), который на сей раз занял 3-е место. Победил шведский фигурист Хеннинг Гренандер. По обязательным фигурам он был лишь третьим, но выиграл произвольное катание и таким образом завоевал титул чемпиона. После этого чемпионата Гренандер завершил спортивную карьеру.

Результаты
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)