Алексе́й Гео́ргиевич Евангу́лов (род. 1954) — Заслуженный тренер России (1996), главный тренер сборных команды России в чемпионатах мира (1994, 1998), чемпионатах Европы (1996, 1997), Играх XXVI Олимпиады (1996).
Вице-президент Российской федерации прыжков в воду.
Главный тренер сборной команды России.

Биография
Отец: Евангулов Георгий Люцианович.
Алексей Георгиевич Евангулов окончил Государственного центрального ордена Ленина института физической культуры (ГЦОЛИФК).

Мастер спорта (прыжки в воду, 1978).
Как главный тренер готовил сборные команды России к чемпионатам мира (1994, 1998), чемпионатам Европы (1996, 1997), Играм XXVI Олимпиады (1996).
Член технического комитета по прыжкам в воду LЕN.
Алексей Евангулов возглавил британскую сборную по прыжкам в воду  — и вывел своего подопечного Тома Дэйли на олимпийскую бронзу (2012).

Достижения
1978 — Мастер спорта (прыжки в воду),
1996 — Заслуженный тренер РФ

Награды
1996 — Заслуженный тренер России.
6.01.1997 — Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.
1998 — Почётный знак Олимпийского комитета России «За заслуги в развитии олимпийского движения в России».
19.4.2001 — орден Дружбы.

Интересные факты
Примечания
Библиография
Книга: Евангулов Алексей Георгиевич «Всерьез о курьезах большого спорта»

Литература
БОЛЬШАЯ РУССКАЯ БИОГРАФИЧЕСКАЯ ЭНЦИКЛОПЕДИЯ. (3 CD)
Большая олимпийская энциклопедия
Нам бы хорошего фармаколога — о задачах нашей команды на олимпийский сезон «Новые Известия» попросили рассказать главного тренера сборной России по прыжкам в воду Алексея ЕВАНГУЛОВА...

Ссылки
Евангулов, Алексей Георгиевич
Евангулов, Алексей Георгиевич
Евангулов, Алексей Георгиевич
Евангулов, Алексей Георгиевич
Главный тренер сборной Великобритании по прыжкам в воду Алексей Евангулов готовит сборную Великобритании к лондонской Олимпиаде-2012.