Курбан Магомедович Нажмудинов — российский борец греко-римского стиля, бронзовый призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Родился и живёт в Белорецке.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;

Ссылки
Сборная России по греко-римской борьбе. Основной и резервный составы (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 8 июня 2016.
Курмбан Нажмудинов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нажмудинов Курбан Магомедович (неопр.). infosport.ru. Проверено 27 сентября 2018.