Максат Кубанович Асаналиев (род. 7 ноября 1982, с. Кызыл-Суу, Джети-Огузский район, Иссык-Кульская область) — киргизский боец смешанного стиля, двукратный чемпион Киргизии.
Профессиональный боец смешанного стиля, участвующий в боях под эгидой PRIDE MMA; выступает в лёгкой весовой категории. Финалист чемпионата России, обладатель Кубка и чемпион Евразии по рукопашному бою, чемпион России по панкратиону, призёр чемпионата мира по боевому самбо. Принимал участие в нескольких турнирах под эгидой других организаций. Провёл 8 профессиональных боёв, одержав во всех боях победу.
В детстве 10 лет занимался Каратэ, затем дзюдо под руководством Алима Малдыбекова, самбо под руководством Эсена Турдукулова. Впоследствии решил заниматься боевым самбо под руководством Абдульманап Нурмагомедова. Тренер по ММА Николай Елесин (Москва), Сухраб Магомедов (Чеченская республика), Владимир Осия (Московская область).
В 2013 году завершил профессиональную деятельность из-за травм.