ГБУ СШОР № 54 «Ориента» — государственное бюджетное учреждение города Москвы «Спортивная школа олимпийского резерва № 54 „Ориента“» Департамента физической культуры и спорта города Москвы. Крупная СДЮСШОР по спортивному ориентированию в России.

История развития
СШОР № 54 «Ориента» была образована 17 сентября 1974 года (в то время ДЮСШ № 2 Перовского РОНО) с отделениями спортивного ориентирования и шахмат, как самых массовых, и как имеющих лучшие достижения на территории района.
В 80-е годы в ДЮСШ-2 открыта сеть филиалов на базе общеобразовательных школ и детских центов в различных районах г. Москвы и Московской области.
В 1990 году, контингент школы превысил 1100 чел., пяти воспитанникам присвоены звания Мастера Спорта СССР по спортивному ориентированию, школа получила статус Специализированной и была переименована в СДЮСШОР № 54 «Ориента».
В 2006 году в СДЮСШОР № 54 было открыто отделение Велоспорт маунтинбайк
В 2007 году открыты отделения: спорт глухих — бадминтон, спорт глухих — спортивное ориентирование.
В 2009 году — спорт лиц с поражением ОДА — спортивное ориентирование по тропам.
В 2012 году — спорт лиц с поражением ОДА — Бочча.
С 1 января 2014 года переименована в ГБУ СШОР № 54 «Ориента»

Виды спорта
Спортивное ориентирование
Шахматы
Велоспорт — маунтинбайк
Бочча
Бадминтон

Достижения
ЗМС — 7 человек
МСМК — 17 человек
Гроссмейстеров — 6 человек
МС России — 157 человек
Завоевано множество медалей на крупнейших официальных соревнованиях:
1 серебряная медаль на Сурдлимпийских Играх по спортивному ориентированию — спорт глухих (2009 г.; Тайвань; Дула Ольга Александровна);
128 медалей разного достоинства на Чемпионатах, Первенствах и Кубках Мира и Европы;
1835 медалей разного достоинства на Чемпионатах, Первенствах, Кубках и Спартакиадах школьников России.

Знаменитые спортсмены школы
Заслуженный мастер спорта России Руслан Леонидович Грицан — четырёхкратный чемпион мира в зимнем ориентировании и семикратный чемпион по ориентированию на горных велосипедах.
Гроссмейстер Олег Анатольевич Корнеев
Гроссмейстер Владимир Владимирович Добров
Гроссмейстер Даниил Дмитриевич Дубов

Ссылки
Официальный сайт СДЮСШОР № 54 «Ориента»
Сайт шахматного отделения
Журнал «Азимут» 2010 Ю. Б. Никаноров: «ОРИЕНТЕ» — 35 лет. (недоступная ссылка)
Журнал «Азимут» 1997 год Д. Никифоров. Ю. Никаноров: «Ориента» вперёд! стр.2 (недоступная ссылка)
Шахматная Россия СДЮСШОР № 54 «Ориента» (ДЮСШ № 2 Перово)
Газета Спорт-Экспресс 6 ноября 2012 «В юношеском первенстве Москвы приняли участие более 350 шахматистов»
www.sports.ru Подведены итоги четырех полуфиналов первенства Москвы