Чемпиона́т Эритре́и по футбо́лу, официально Эритре́йская Премье́р-ли́га, сокр. ЭПЛ — высшая, и по некоторым данным единственная национальная футбольная лига в Эритрее. Была основана в 1994 году, через почти год после обретения независимости Эритреей от Эфиопии. Фактически, начала проводиться с 1995 года. До этого, футбольные клубы базирующиеся на территории Эритреи участвовали в Эфиопской Премьер-лиге, так как Эритрея являлась частью Эфиопии. Находится под контролем Эритрейской национальной футбольной федерацией (ЭНФФ).
Во времена вхождения Эритреи в состав Эфиопии, клубам из Эритреи несколько раз удавалось стать чемпионами и призёрами Эфиопской Премьер-лиги. Так, в 1974 году чемпионом стала «Эмбассория», в 1972 и 1973 годах подряд чемпионом Эфиопии становилась «Асмэра», а в сезонах 1969 и 1970 годов чемпионом стал клуб «Теле» из Асмэры. Также клубы из эритрейской территории становились чемпионами Эфиопии в 1959 («Теле»), 1958 («Акале Гузай»), 1957 и 1955 («Хамассиен») годах.
Эритрея является одной из наименее развитых стран Африки не только в экономическом, но и в футбольном отношении. Поэтому, национальная сборная Эритреи является одной из слабейших сборных мира, и находится в самых последних строчках рейтинга ФИФА. Соответственно, эритрейский национальный футбольный чемпионат — Эритрейская Премьер-лига одна из наименее престижных национальных чемпионатов стран Африки. Например, после сезона 2014 года, нет достоверной информации о проведении последующих сезонов (2015, 2016, 2017) эритрейской Премьер-лиги, и видимо, они не проводились. На официальном сайте ФИФА, также нет никакой информации об этой лиге последние несколько лет.
Национальным кубковым турниром Эритреи является Кубок Эритреи. Достоверных и полных данных об этом турнире нет.
В последние годы, эритрейские клубы не участвуют ни в Лиге чемпионов КАФ, ни в Кубке конфедерации КАФ. Хотя в 1990-е годы и до середины 2000-х годов, клубы из Эритреи периодически участвовали в этих турнирах, хотя особых успехов они не добились, останавливаясь уже на стадии отборочных раундов.

Все победители
Победы по клубам
Ссылки
Профиль Эритреи на официальном сайте ФИФА
Статистика эритрейской Премьер-лига на сайте rsssf.com