Лилия Анатольевна Осия (20 мая 1976, Краснодар, СССР) – советская и российская спортсменка. В 1991 году стала мастером спорта и чемпионкой СССР по акробатике, в 1998 году – мастером спорта по фитнесу, 3 ноября 2011 года – чемпионкой мира по фитнесу. Тренер трех чемпионов России, Европы, мира по фитнесу, чемпионки мира по пара-фитнесу, судья международной категории, автор методики «Архитектура мысли, тела и жизни».
Акробатикой начала заниматься в 1979 году, фитнесом и тренерской работой – в 1992, фитнес-коучингом и коучингом личной эффективности – с 2000-го года.

Семья
Лилия родилась в Краснодаре, она была самым младшим, четвертым ребенком. Ее родители преданно любили друг друга и этим чувством наградили каждого из детей. Мама Лилия была невероятно красивой и доброй женщиной, отец всю жизнь был верен только ей.
Однажды в семье произошло страшное горе: от рака слепой кишки умер старший из детей – 16-летний Игорь. В это время 39-летняя мама Лилии поняла, что беременна, хоть это и не планировалось.
Врачи были против вынашивания плода из-за возраста матери и пережитого ею стресса и настаивали на аборте. Женщина уже была готова прервать беременность, но внезапно передумала, решив, что может родиться мальчик. Кроме погибшего Игоря в семье подрастало еще две дочери. Всю беременность женщина плакала и горевала, утешения нашла лишь, когда на свет появился младший ребенок.
Хоть родилась девочка, а не желанный мальчик, родители все равно невероятно ее любили.
Тяжелое душевное состояние матери не могло не отразиться на здоровье ребенка. В 2,5 года у Лилии на носу образовалась быстро распространяющаяся и растущая точка, гемангиома. С каждым днем она становилась все большей, приобретая бордовый оттенок.
Пытаясь вылечить дочь, родители нашли врача, назначившего ежедневные уколы в саму опухоль. Болезнь была остановлена. На носу хоть и оставался шрам, однако сама гемангиома больше не росла. Болезненные уколы, постоянные слезы и невероятная боль от процедур подорвали иммунитет Лилии. Она начала постоянно болеть ОРВИ, из-за чего не было возможности отдать ее в детский сад.

Первые шаги к победам над болезнями
В три года Лиля, руководствуясь собственной интуицией, начала делать упражнения, уменьшающие ее страдания. Она сама без чьих-либо подсказок начала, лежа на полу, выполнять необычные упражнения, становится на голову, спать, сидя в шпагате, растягиваться в различные позы.
Родители наблюдали за всем этим и в шесть лет решили отдать девочку на акробатику, надеясь таким образом укрепить ее здоровье.
Тогда в Краснодаре работала сильнейшая во всем Советском Союзе школа акробатики.
Уже в восемь лет Лилия выступала в паре с Ниной Казанковой. Это была пара по мастерам спорта – Лиля верхняя, Нина – нижняя.
В 1984 году в Львове она принимала участие в соревнованиях на очень высоком уровне по мастерам спорта. Тогда в СССР ребенку не разрешалось присваивать такие высокие уровни, поэтому Лилия была награждена большой куклой. В результате, когда девочке исполнилось 14 лет (1990 год) ей пришлось еще раз подтверждать звание мастера спорта. Тогда она весила 43 кг и была тяжелой для верхней.
В 13 лет Лиля получила серьезную травму позвоночника, грозившую оставить ее неподвижной на протяжении долгого времени. Поэтому тренироваться девочке было очень трудно.
Лилия не могла допустить того, чтобы каждое ее движение сопровождалось болью. Она опять начала придумывать упражнения, которые бы позволили ей закачать мышцы спины и вылечить позвоночник. Она смогла реализовать задуманное.
Уже через шесть месяцев она вернулась в большой спорт. Тогда она и начала готовится к чемпионату СССР ВС в Львове. Лилии было 14 лет и нужно было заканчивать карьеру верхней в акробатике, поскольку каждый день ее вес увеличивался, из подростка она превращалась в девушку.
Лилия хотела уйти чемпионкой и в 1991 году во Львове в паре с Ниной Казанковой победила на чемпионате СССР ВС, получив звание мастера спорта СССР.

Фитнес
Лилия не представляла свою жизнь без спорта. Поэтому, когда завершилась ее карьера в акробатике, она начала искать новую отрасль, в которой бы смогла стать лучшей.
Она поступила в Академию физической культуры в Краснодаре, которую закончила с отличием.
Однажды Лилия увидела фотоснимки известных моделей и захотела создать такую же идеальную фигуру, как у них. Она намеревалась заняться бодибилдингом.
В 1992 году она начала свои тренировки. Ее тренером был 60-летний мужчина, образ жизни которого служил для нее вдохновением. На первом занятии она занималась с трехкилограммовыми гантелями. На следующий день ее тело так болело, что она не смогла встать. Лилия поняла, что работать с тяжестями также трудно, как и заниматься акробатикой. Она начала тренироваться регулярно. Через два месяца один молодой человек предложил Лили принять участие в соревнованиях по фитнесу в смешанной паре. Девушка согласилась, хоть и не знала о существовании такого вида спорта. Пара стала готовиться к чемпионату юга РФ «Самсон».
Лиля разработала произвольную программу в парах, вызвавшую восторг у зрителей и спортсменов.
Игорь Самохин, организатор соревнований, предложил Лилии самостоятельно выступать по фитнесу. Девушка приняла предложение и занялась созданием новых программ, которые вскоре завоевали признание публики.
Игорь Самохин разработал для Лилии самые эффектные соревнования, когда-либо встречающиеся в фитнесе. Выступления «Самсон» с участием Лилии на протяжении 1993-2000 годов были самыми посещаемыми и востребованными.
В южной части РФ Лилия Осия стала самой популярной особой.

Участие в турнирах
Когда Лиле было 3 годика, она интуитивно стала спасать свое здоровье упражнениями. Она вдруг стала ложиться на пол, и делать необычные упражнения.
Становилась вверх ногами, растягивалась в разные позы. Стала спать на полу в шпагатах. Её никто этому не учил. Но она интуитивно спасала себя от болезней.
Когда ей было 6 лет, родители, наблюдая за ней, решили отдать её на акробатику. Они подумали, что это даст ей здоровье.
И когда они оказались в спортивной школе, узнали, что в Краснодаре тогда была самая сильная школа акробатики в СССР.
Лилия оказалась очень способной девочкой. Уже через 2 года, она выступала по мастерам спорта в женской паре — Лилия Осия верхняя, Нина Казанкова нижняя.
В городе Литве, в 1984 году, ей подарили очень большую, красивую куклу, как самой маленькой участнице соревнований,
выступавшей на столь высоком уровне — по мастерам спорта. Но в то время, официально, в СССР, нельзя было присвоить столь высокий уровень маленькой девочке. И Лилии пришлось повторно подтверждать звание мастера спорта уже в 14 лет, в 1990 году. Когда она уже была тяжелой для верхней, и весила 43 кг.
Это была серьезная работа, учитывая то, что на одном из тренировочных занятий, когда ей было 13 лет, отрабатывая элемент в спорт зале, Лиля получила травму позвоночника, пролетев в воздухе 15 метров, и упав на пол на копчик. Во время этого падения, вылетел позвонок в грудном отделе, и произошло смещение крестцового отдела. И эта травма грозила ей остаться прикованной к постели на долгое время.
Лиля не могла смириться с тем, что она может остаться не способной к движению без болей. И стала тренироваться дома. И подбирать упражнения для реабилитации позвоночника. Она стала искать упражнения, которые закачают мышцы спины, и восстановят её здоровье. У неё получилось излечить свой позвоночник.
Она не только делала упражнения, но и стала видеть боль внутри своего тела, и выгонять её из спины.
Она стала обладать способностями излечения себя. В течение полугода, она вернулась в спорт.
И уже тогда, стала готовиться к чемпионату СССР ВС в городе Львове. Ей было 14 лет, и это был возраст, когда надо было заканчивать карьеру верхней в акробатике, так как развитие девочки подростка шло. Вес увеличивался с каждым днем. Девочка превращалась в девушку.
И хотелось, после 8 летнего труда в спортивной карьере, завершить карьеру в акробатике на победе.
Женская пара по акробатике, Нина Казанкова, Лилия Осия победили на чемпионате СССР ВС 1991 года в г Львове, и получили звание мастеров спорта СССР.

Чемпионка СССР ВС по акробатике (1991 г.) г. Львов
Чемпионка юга России по фитнесу (1992—2000 гг.) г. Краснодар, Краснодарский край
Абсолютная чемпионка России по фитнесу IFBB (2000 г.) г. Красноярск;
Чемпионка мира по фитнесу в категории «Модельный фитнес» (3 ноября 2011 г.) г. Вена, Австрия
Получила карту профессионала World Fitness Federation 11 мая 2011 г.

Судейская деятельность
Судья международной категории по фитнесу федераций:

IFBB 2005—2010 гг;
WFF 2011—2016 гг.

Ученики Лилии Осия, чемпионы и призёры чемпионатов мира
Анастасия Белковская. В автокатастрофе в декабре 2008 г. Анастасия Белковская потеряла ноги и лежала в коме 40 дней. После чего прошла путь реабилитации и подготовки к чемпионату мира с Лилией Осия, и стала чемпионкой России в октябре 2011 г. в городе Москве, и чемпионкой мира по пара-фитнесу 3 ноября 2011 г. в городе Вена, Австрия;
Эстер Ланда, чемпионка Европы 2012 г в категории «Модельный фитнес»;
Фетисова Елена, чемпионка мира 2013 г по фитнесу по многоборью в категории старше 43 лет;
Мария Терехова, бронзовая призёрка чемпионата России 2013 года в категории «Модельный фитнес».

Коучинг
Создала метод «Архитектура мысли, тела и жизни» (свидетельство на товарный знак № 491703. Приоритет товарного знака 20 марта 2012г)Метод даёт возможность влиять на здоровье и красоту тела без использования фармакологических препаратов.

Провела тренинги с 2012—2014 гг. по диетологии и избавлению от зависимостей от вредных привычек питания и алкоголизма.

Образование
21 декабря 1999 года, с отличием КГАФК, г. Краснодар,
11 февраля 2007 года, Институт консультирования и системных решений совместно с Вислохским институтом системных решений Психотерапевтическая лига (Германия), г. Москва, директор Михаил Бурняшев, ведущие Хайнрих Бройер (Германия), Ян Якоб Стам(Нидерланды), д-р Гунтхард Вебер (Германия),
20 января 2008 года, школа психологии «Расстановка в организациях», г. Москва, директор Михаил Бурняшев, д-р Гунтхард Вебер (Германия),
16 октября 2008 года, Международная школа коучинга и лидерства «Коучинг как стиль жизни и профессия», г. Москва, Рузанна Атасунц, Светлана Ланда,
12 июня 2009 года, Коучинг личной эффективности на факультете психологии Санкт — Петербургского Государственного Университета, г. Санкт-Петербург, Виолетта Макеева.
21 апреля 2012 года, с отличием сдала экзамены по диетологии в международной федерации WFF-WBBF


== Ссылки ==