Владислав Игоревич Мацков — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо, призёр этапа Кубка Европы по дзюдо, мастер спорта России. Мастер спорта России международного класса по спортивному самбо.

Спортивные результаты
Молодёжный турнир по дзюдо класса А 2005 года (Санкт-Петербург) — ;
Молодёжный турнир по дзюдо класса А 2007 года (Санкт-Петербург) — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2009 года (Оренбург) — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;

Примечания
Ссылки
Владислав Мацков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2011 года. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (14 марта 2011). Проверено 25 мая 2016.