Мужская сборная Италии по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Италию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Италии (итал. Federazione Italiana Hockey, англ. Italy Hockey Federation).Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 32-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Текущий состав
Состав команды был заявлен для выступления на чемпионате Европы 2013 (II дивизион), прошедшем в августе 2013 в Вене, Австрия.
Главный тренер: Пабло Фернандес

См. также
Женская сборная Италии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея на траве Италии (итал.)