Жаа Алиевич Умаров — чеченский тренер по вольной борьбе, Заслуженный тренер России. До конца 2013 года был главным тренером сборной команды Чеченской Республики. Входит в тренерский штаб сборной России.

Известные воспитанники
Болтукаев, Анзор Адамович — чемпион России, призёр чемпионатов России и мира;
Джукаев, Расул Магомедович — чемпион России, призёр чемпионатов России, Европы и мира;
Дукаев, Бекхан Лечиевич — призёр чемпионата России;
Дургаев, Хизир Денаевич — чемпион и обладатель Кубка России;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 195. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Жаа Умаров (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (7 июня 2013). Проверено 27 июня 2015.