Ян Сташель (польск. Jan Staszel, род. 15 сентября 1950 года, Косцелиско, Польша) — польский лыжник, призёр чемпионата мира. 
На Олимпийских играх 1972 года в Саппоро, был 33-м в гонке на 15 км и 29-м в гонке на 30 км.
На Олимпиаде 1976 года в Иннсбруке, стартовал в четырёх гонках: 15 км - 40-е место, 30 км - 24-е место, 50 км - не финишировал и эстафета - 13-е место.
На чемпионате мира 1974 года завоевал бронзовую медаль в гонке на 30 км, кроме того был 7-м в эстафете.

Ссылки
Ян Сташель — статистика на сайте FIS  (англ.)
Ян Сташель — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)