Азербайджан впервые принял участие на Олимпийских играх в качестве независимого государства в 1996 году, и с тех пор отправляет спортсменов на все Олимпийские игры.
Ранее азербайджанские атлеты соревновались в составе сборной СССР с 1952 по 1988 год, а после распада Советского Союза, Азербайджан был частью единой команды на летних Играх 1992 года.
Азербайджанские спортсмены на Олимпийских играх завоевали в общей сложности 43 медали, причём на каждых последующих летних Играх количество завоёванных медалей увеличивается. Медали были завоёваны в борьбе, стрельбе, боксе, дзюдо, тяжёлой атлетике, гребле на байдарках и каноэ и тхэквондо. На зимних Олимпийских играх спортсмены Азербайджана участвуют с 1998 года, но не завоевали на них ни одной медали.
Национальный олимпийский комитет Азербайджана был создан в 1992 году и признан Международным олимпийским комитетом в 1993 году.

Таблица медалей
Медали по видам спорта
Медали спортсменов Азербайджанской ССР в составе сборной СССР
Медали спортсменов из Азербайджана в составе Объединённой команды
Медалисты
Перераспределение медалей
Знаменосцы
Список знаменосцев Азербайджана на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Азербайджан на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Азербайджана  (азерб.)  (англ.)