«Мастер Спорта Республики Казахстан» (стандартное сокращение в спортивной справочной литературе — МС) — Спортивное звание в Республики Казахстан, учреждённое в 1994 году Высшим советом физической культуры при Министерстве Спорта Республики Казахстан и Правительство Республики Казахстан.
В Казахстане действует Единая спортивная классификация (ЕСК), определены спортивные звания «Мастер спорта Республики Казахстан международного класса» (МСМК), «Мастер Спорта Республики Казахстан» (МС), «кандидат в мастера спорта Республики Казахстан» (КМС), также разрядники: 1-й, 2-й, 3-й спортивные (взрослые) разряды, и 1-й, 2-й, 3-й юношеские разряды.

Нормы присвоения звания
Чтобы получить спортивное звание: «Мастер Спорта Республики Казахстан», необходимо войти в состав команды, занявшей 1 место в командных соревнованиях Чемпионата Республики Казахстан среди взрослых, Спартакиады Республики Казахстан среди взрослых или Кубка Республики Казахстан;
1 — 3 места в одиночном или 1 — 2 места в парных соревнованиях (мужских, женских, смешанных) — на Лично-командном Чемпионате Республики Казахстан, Спартакиаде Республики Казахстан;
1 — 2 места в одиночных, или 1 место в парных соревнованиях молодежного Чемпионате Республики Казахстан;
1 место в одиночных соревнованиях юношеского (старший возраст) Чемпионате Республики Казахстан.

Порядок присвоения
Спортивное звание «Мастер Спорта Республики Казахстан», присваиваются гражданам Республики Казахстан уполномоченным органом в области физической культуры и спорта (далее — уполномоченный орган) по представлению местного исполнительного органа области (города республиканского значения, столицы), аккредитованных республиканских и региональных спортивных федераций по видам спорта.

Аналогичные звания
Аналогичные звания существовали в Болгарии, Польше (существуют и сейчас), ГДР, Румынии, Чехословакии. Начиная с 1992 года, звания «мастер спорта» учредили ряд государств, ранее входивших в состав СССР — Россия (см.), Украина, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Молдавия, Таджикистан, Узбекистан.

Примечания
Источники
СтудопедияМинистерство культуры и спорта Республики КазахстанМастер спорта Республики Казахстан международного классаМастер спорта СССРЕдиная спортивная классификацияПравила присвоения спортивных званий