Зал славы английского футбола (англ. The Hall of Fame) — зал, посвящённый выдающимся футболистам и тренерам английского футбола. Он располагается в Национальном футбольном музее в Манчестере, Англия. Церемония включения новых членов в Зал славы, которую сравнивают с церемонией вручения премий «Оскар», проходит ежегодно в октябре месяце.
Члены Зала славы английского футбола избираются группой экспертов, включающей в себя таких известных в футболе личностей как сэр Тревор Брукинг, сэр Бобби Чарльтон, сэр Алекс Фергюсон, Марк Лоуренсон, Гари Линекер. Членом Зала славы может стать футболист или футбольный тренер, достигший 30 лет и игравший в Англии не менее 5 лет. Единственным исключением из этого правила стал Дункан Эдвардс, погибший в возрасте 21 года вследствие Мюнхенской авиакатастрофы 1958 года (но выступавшего за «Манчестер Юнайтед» в течение 5 лет).
Зал славы английского футбола открыт для всех посетителей Национального футбольного музея в Престоне. В 2005 году вышла в свет книга Робсона Букса «Зал славы, величайшие герои футбола: Зал славы национального футбольного музея».

Первая церемония: 2002 год
Футболисты
Гордон Бэнкс
 Джордж Бест
 Пол Гаскойн
 Джимми Гривз
 Кенни Далглиш
 Дикси Дин
 Питер Дохерти
 Эрик Кантона
 Кевин Киган
 Денис Лоу
 Нэт Лофтхаус
 Дейв Макай
 Бобби Мур
 сэр Стэнли Мэтьюз
 Билли Райт
 Брайан Робсон
 сэр Том Финни
 Джонни Хейнс
 Джон Чарльз
 сэр Бобби Чарльтон
 Питер Шилтон
 Дункан Эдвардс

Футболисты-женщины
Лили Парр

Тренеры
сэр Мэтт Басби
 Брайан Клаф
 сэр Алекс Фергюсон
 Боб Пейсли
 сэр Альф Рамсей
 Билл Шенкли

2003 год
Футболисты
Алан Болл
 Дэнни Бланчфлауэр
 Пат Дженнингс
 Томми Лоутон
 Гари Линекер
 Стэн Мортенсен
 Петер Шмейхель
 Артур Уортон

Футболисты-женщины
Хоуп Пауэлл

Тренеры
Герберт Чепмен
 Стэн Каллис
 Билл Николсон
 сэр Бобби Робсон

2004 год
Футболисты
Тони Адамс
 Вив Андерсон
 Билли Бремнер
 Рой Кин
 Уилф Мэннион
 сэр Джефф Херст
 Алан Ширер

Футболисты-женщины
Сью Лопес

Тренеры
Дарио Гради
 Дон Реви

Специальная категория: Посол футбола
Зепп Блаттер

2005 год
Футболисты
Джон Барнс
 Колин Белл
 Джек Чарльтон
 Райан Гиггз
 Алекс Джеймс
 Берт Траутманн
 Иан Райт

Футболисты-женщины
Дебби Бэмптон

Тренеры
Говард Кендалл
 сэр Уолтер Уинтерботтом

2006 год
Футболисты
Лиам Брейди
 Алан Хансен
 Роджер Хант
 Джеки Милберн
 Мартин Питерс
 Иан Раш
 Джанфранко Дзола

Футболисты-женщины
Джиллиан Култард

Тренеры
Рон Гринвуд
 Арсен Венгер

2007 год
Футболисты
Питер Бирдсли
 Деннис Бергкамп
 Гленн Ходдл
 Марк Хьюз
 Билли Мередит
 Грэм Сунесс
 Нобби Стайлз

Награда футболисту за общественную деятельность
Нил Куинн

Футболисты-женщины
Карен Уолкер
 Джоан Уаллей

Тренеры
Терри Венейблс

Специальная категория — 150-я годовщина старейшего клуба мира
ФК «Шеффилд»

2008 год
Праздничная церемония включения в состав Зала славы Национального футбольного музея 2008 года состоялась в четверг, 18 сентября в Миллениум Мэйфейр Отеле в Лондоне. Это первая церемония, которая прошла в столице.

Футболисты
Джимми Армфилд
 Дэвид Бекхэм
 Стив Блумер
 Тьерри Анри
 Эмлин Хьюз
 Пол Скоулз
 Рэй Уилсон

Футболисты-женщины
Паулин Коуп

Тренеры
Берти Ми

2008 год. Специальные награды. Европейский зал футбольной славы
В связи с постоянно растущим интересом и повышением важности Зала славы английского футбола, Национальный футбольный музей был приглашён на дополнительную праздничную церемонию в Ливерпуль. Церемония состоялась в среду, 8 октября 2008 года, на «Эхо Арене Ливерпуля» в рамках празднования европейской культурной столицы. Экспертная группа Зала славы английского футбола специально к этому случаю выбрала 5 лучших футболистов и 5 лучших тренеров Британии всех времён, основываясь на их игровых достижениях в европейских футбольных турнирах. Итоговый список футболистов и тренеров представлен ниже.

Футболисты
Джордж Бест
 Джон Чарльз
 сэр Бобби Чарльтон
 Кенни Далглиш
 Кевин Киган

Тренеры
сэр Мэтт Басби
 Брайан Клаф
 сэр Алекс Фергюсон
 Боб Пейсли
 сэр Бобби Робсон

Команды
Манчестер Юнайтед — 1968
Ливерпуль — 1978

Великий европейский футболист всех времён
Мишель Платини

2009 год
Футболисты
Освальдо Ардилес
 Клифф Бастин
 сэр Тревор Брукинг
 Джордж Коэн
 Фрэнк Маклинток
 Фрэнк Свифт
 Лен Шеклтон
 Тедди Шерингем

Футболисты-женщины
Мэриэнн Спэйси

Тренеры
Джо Мерсер
 Малкольм Эллисон

Команды
Астон Вилла — 1890-е
Астон Вилла — 1982
Манчестер Сити — 1968—1970
Манчестер Юнайтед — команда «малышей Басби»

2010 год
Футболисты
Чарли Бакен
 Иан Каллаган
 Рэй Клеменс
 Джонни Джайлз
 Фрэнсис Ли
 сэр Альф Рамсей
 Клем Стефенсон

Футболисты-женщины
Бренда Семпар

Награда футболисту за общественную деятельность
Грэм Тейлор

Награда Футбольной ассоциации «Футбол для всех»
Джордж Фергюсон — ветеран команды слепых игроков «Эвертона» и секретарь Футбольной лиги для людей с нарушениями зрения

Тренеры
Гарри Каттерик

Команды
Сборная Англии — 1966

Специальная награда за достижения
Джимми Хилл

2011—2012
Из-за переезда музея в Манчестер, в 2011 и 2012 годах церемония включения в Зал славы новых членов не проводилась. Однако в январе 2011 года прошла церемония включения в Зал славы Тьерри Анри, который не смог присутствовать на первоначальной церемонии в 2008 году. В октябре в состав команд Зала славы была включена «Астон Вилла» образца 1982 года.

2013  год
Футболисты
﻿ Рейч Картер
 Эдди Грей
 Клифф Джонс
 Мэтт Ле Тиссье
 Майк Саммерби
 Рэй УилкинсПетер Шмейхель также получил свою награду, пропустив церемонию награждения в 2003 году.

Футболисты-женщины
Шейла Паркер  — первый капитан в истории женской сборной Англии по футболу

Награда «футбол для всех»
Дэвид Кларк

Футбольный судья
Джек Тейлор

Специальная награда
Уильям Макгрегор — основатель Футбольной лиги был награждён в честь 125-летия с момента основания данной организации

2014  год
Футболисты
﻿ Тревор Фрэнсис
 Хью Галлахер
 Джимми Макилрой
 Майкл Оуэн
 Патрик ВиейраАлан Ширер также получил свою награду, пропустив церемонию награждения в 2004 году.

Футболисты-женщины
Сильвия Гор

Награда «футбол для всех»
Мэттью Димбилоу

Команды
Престон Норт Энд — «неуязвимые» в сезоне 1888/89

Специальная награда
Футбольный батальон — 17-й обслуживающий батальон полка графства Мидлсекс, группа профессиональных футболистов, принимавших участие в Битве на Сомме

2015  год
Футболисты
Айвор Оллчерч
 Боб Кромптон
 Норман Хантер
 Пол Макграт
 Алан Маллери
 Гари Невилл
 Стюарт ПирсРайан Гиггз также получил свою награду, пропустив церемонию награждения в 2005 году.

Футболисты-женщины
Файе Уайт

Награда «футбол для всех»
Гари Дэвис — капитан сборной Англии с ДЦП

Специальная награда — футбольный посол англо-китайского футбола
Сунь Цзихай — бывший защитник «Манчестер Сити», ставший первым китайским футболистом в английском футболе. Его неожиданное включение в Зал славы английского футбола было анонсировано накануне визита Председателя КНР Си Цзиньпина в Великобританию. Решение об этой награде было неоднозначно воспринято внутри Великобритании.

2016  год
Футболисты
Рио Фердинанд
 Денис Ирвин
 Марк Лоуренсон
 Билли Лидделл
 Джон Робертсон
 Дэвид Симен
 Невилл Саутолл
 Гордон Стракан

Футболисты-женщины
Рейчел Браун
 Рейчел Юнитт

Награда «футбол для всех»
Мартин Синклер — игрок паралимпийской сборной Великобритании по футболу с ДЦП

Команды
Ноттингем Форест — победители Кубка европейских чемпионов в 1979 и 1980

Специальная награда
Ноттс Каунти — награда старейшему профессиональному футбольному клубу в мире

2017  год
Футболисты
Билли Бондс
 Стивен Джеррард
 Фрэнк Лэмпард
 Чарли Робертс
 Гэри Спид
 Боб Уилсон

Футболисты-женщины
Келли Смит
 Рейчел Янки

Награда «футбол для всех»
Алистэр Патрик-Хейзелтон — игрок паралимпийской сборной Великобритании по футболу с ДЦП

Ссылки
Официальный сайт
The National Football Museum Hall of Fame Pages  (англ.)