Премьер-лига Замбии (англ. Zambian Premier League) — соревнование по футболу среди клубов Замбии, где выявляется чемпион страны и участники международных клубных соревнований. Спонсорское название чемпионата на данный момент — Konkola Copper Mines Premier League. Первый розыгрыш замбийской Премьер-лиги состоялся в 1962 году.

История
Историю чемпионата Замбии условно можно разделить на три этапа. Первые двадцать розыгрышей (с 1962 года — по 1981 год) Чемпионата Замбии прошли под диктовку трёх клубов — «Муфулира Уондерерс», «Кабве Уорриорз» и «Грин Баффалоз». На счету этой троицы — семнадцать выигранных первенств. В этот же период по одному титулу удалось выиграть клубам «Роун Юнайтед», «Сити оф Лусака» и «Нчанга Рейнджерс». Следующие двадцать сезонов (с 1982 года — по 2001 год) прошли с большим преимуществом клуба «Нкана» из Китве, который выиграл рекордное на данный момент для всех замбийских клубов число национальных первенств — их на счету «Красных дьяволов» одиннадцать. В этот же период в полный голос о себе также заявил «Пауэр Дайнамоз», праздновавший успех в пяти первенствах Чемпионата Замбии. Остальные четыре чемпионства пришлись на долю уже познавших вкус больших побед клубов — «Муфулира Уондерерс» (2 раза), «Кабве Уорриорз» и «Нчанга Рейнджерс». После 2001 года на сцене Премьер-лиги Замбии появились новые «игроки» — столичный «ЗАНАКО», победивший в четырех первенствах, и «ЗЕСКО Юнайтед» из Ндолы, выигравший «золото» двух чемпионатов. Еще одно чемпионство пришлось на долю столичного «Ред Эрроуз».

Формат Премьер-лиги
Чемпионат традиционно проходит c марта/апреля — по ноябрь/декабрь. Число участников, начиная с 1993 года — и по сегодняшний день, составляет 16 команд. Все клубы проводят по 30 матчей за сезон, дважды встречаясь с каждой из команд (дома/выезд). За победу начисляются три очка, за ничью — одно. Чемпион страны и серебряный призёр получают путевки в Лигу чемпионов КАФ и Кубок Конфедерации КАФ соответственно. Во Второй дивизион автоматически отправляются четыре худшие команды по итогам сезона.

Сезон 2013
Турнирная таблица
Победители Чемпионата Замбии
Чемпионские титулы*
Сезон 2012
См. также
Кубок Замбии по футболу
Кубок Вызова Замбии по футболу

Ссылки
Статистика турнира на сайте RSSSF.com
Официальный сайт футбольной ассоциации Замбии