Иллюзо́рная игра́ в ортодоксальной и некоторых других видах шахматной композиции — очевидные, бросающиеся в глаза варианты в начальной позиции шахматной задачи, которые меняются после вступительного хода решения. Затрудняет нахождение действительного решения (особенно, если иллюзорная игра усилена ложным следом). Наличие иллюзорной игры считается достоинством задачи. В современной двух- и трёхходовке велико значение тематической иллюзорной игры — на тему перемены игры, чередования ходов, перемены функций ходов, где она входит в содержания задачи. К иллюзорной игре предъявляются те же строгие требования экономичности средств, как и к тематическому ложному следу и действительному решению. Иллюзорная игра в кооперативных жанрах — существующая помимо основного решения более короткая фаза, в которой право вступительного хода принадлежит противоположной (по отношению к основному решению) стороне.  
В современной нотации при наличии тематической иллюзорной игры используется знак « * » после указания количества ходов. Например, « #2* » означает задачу на мат в 2 хода с тематической иллюзорной игрой.

См. также
Фаза (шахматы)

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 135. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.


== Примечания ==