Тафгай (он же — «полицейский» или «телохранитель», от англ. tough guy, букв. «жёсткий», «крутой парень»; также употребляются английские термины enforcer, fighter) — игрок хоккейной команды, основной задачей которого является препятствование развитию успеха соперников силовыми приёмами, устрашение противника, драки на льду, «выключение» из игры наиболее опасных форвардов команды-соперника и защита самых ценных игроков своей команды..
После необычного локаута в НХЛ в сезоне 2004/2005, с введением жёсткого потолка зарплат и ужесточением правил, спрос на услуги тафгаев резко упал, команды предпочитают им игроков, которые совмещают в себе бойцовские качества с хоккейным мастерством. В связи с указанными обстоятельствами, попутно с хоккейным стажем игроки стараются набраться опыта в различных кулачных единоборствах (с хоккейной спецификой, где позволительно бить и удерживать соперника за одежду одновременно и вместе с тем затруднены передвижения на льду на коньках в отличие от перемещения на ринге или на ковре).
Применение тафгаев на льду не сводится к одним лишь дракам (хотя они остаются под номером один в списке), а предполагает разнообразную тактику их задействования в различных ситуациях, где грубая сила может решить возникшие трудности. Многие форварды обязаны своей сверхрезультативной карьерой своим ассистентам из числа тафгаев, как Уэйн Гретцки, Дэйву Семенко, которого соперники просто боялись.

Примечания
Ссылки
Hockeyfights
Алекс Маннанов. Лёд тысячи трупов. Профессия — тафгай. Часть I (неопр.).  Sportarena (22 октября 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лёд тысячи трупов. Профессия — тафгай. Часть II (неопр.).  Sportarena (25 октября 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лёд тысячи трупов. Профессия — тафгай. Часть III (неопр.).  Sportarena (28 октября 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть IV (неопр.).  Sportarena (7 ноября 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть V (неопр.).  Sportarena (16 ноября 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть VI (неопр.).  Sportarena (5 декабря 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть VII (неопр.).  Sportarena (11 декабря 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть VIII (неопр.).  Sportarena (23 декабря 2015). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть IX (неопр.).  Sportarena (14 января 2016). Проверено 19 октября 2016.
Алекс Маннанов. Лед тысячи трупов. Профессия – тафгай. Часть X (неопр.).  Sportarena (27 января 2016). Проверено 19 октября 2016.