Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди женщин 2013 — 4-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 21 по 28 сентября 2013 года в городе Мендоса (Аргентина) на стадионе «Estadio Mendocino de Hockey». В турнире приняли участие 8 сборных.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для отбора участников на два важных международных турнира: победитель получал путёвку на чемпионата мира 2014; три команды из не прошедших квалификацию (через чемпионат Южной Америки 2014 или Игры Центральной Америки и Карибского бассейна 2014) на Панамериканские игры 2015 получали путёвку туда.
Победителями чемпионата в 4-й раз в своей истории стала сборная Аргентины, победившая в финале сборную США со счётом 1:0.Поскольку сборная Аргентины ранее уже получила путёвку на чемпионата мира 2014 как занявшая 3-е место на полуфинале Мировой лиги 2012/2013 в Лондоне (Англия), её квота была автоматически передана команде, занявшей 2-е место на чемпионате, сборной США.Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Канады, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Чили со счётом 2:1.

Квалификация
В начале 2011 Панамериканская федерация хоккея на траве (PAHF) представила новую систему квалификации команд на чемпионат, в которой учитывалась разница в силе команд между ведущими сборными континента и более слабыми командами. Теперь команды, занявшие первые 6 мест на предыдущем чемпионате 2009 года, получали прямую квалификацию, а оставшиеся два места заполняли две лучших команды розыгрыша нового турнира, Pan American Challenge, первый розыгрыш которого прошёл в 2011 в Рио-де-Жанейро, Бразилия.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC−03:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8-е места
За 1-4-е места
Награды
Лучший бомбардир: 	 Carla Rebecchi — 10 голов
Лучший игрок чемпионата (MVP):  Лусиана Аймар
Лучший вратарь:  Claudia Schüler
Приз за честную игру (Fair Play Trophy):  Гайана

Итоговая таблица
См. также
Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди мужчин 2013

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница о чемпионате на сайте www.todor66.com (англ.)