Зафа́р Сафа́рович Гули́ев (азерб. Zəfər Səfər oğlu Quliyev; 17 июня 1972) —   советский и российский спортсмен, борец классического (греко-римского) стиля, заслуженный мастер спорта России, трёхкратный чемпион Европы(1993 , 1994 и 1996), Бронзовый призёр XXVI летних Олимпийских игр 1996 года в Атланте(США) ,  серебряный (1995), бронзовый (1992) призёр чемпионатов Европы и серебряный (1993), бронзовый (1995) призёр чемпионатов Мира.

Награды и звания СССР
Мастер спорта СССР (1989г)

Награды и звания в России
Мастер спорта международного класса (1992г)
Заслуженный мастер спорта России (1994г)
орден «За заслуги перед Отечеством» II степени (1997)
медаль "80 ЛЕТ ГОСКОМСПОРТУ РОССИИ" (2003г)
знак Отличник физической культуры и спорта (2005г)

Биография
Родился в селе Лювасар Ленкоранского района Азербайджанской ССР 17 июня 1972 года в многодетной рабочей семье (у Зафара 6 братьев и 3 сестры, сам Зафар родился пятым).
В 1985 году поступил учиться в спортивный интернат в Баку. В 1989 году закончил интернат с образованием 10 классов и выполнил норматив мастера спорта СССР. В этом же году поступил в Бакинское училище олимпийского резерва, которое окончил в 1991 году, получив средне-специальное образование. В 1991 году стал победителем первенства СССР среди юниоров и выполнил норматив мастера спорта международного класса. В этом же году переехал жить в Ульяновск, где начал тренироваться под руководством заслуженного тренера СССР Анатолия Ивановича Винника в спортивном обществе «Динамо». В 1992 году стал чемпионом России и СНГ, а на чемпионате Европы завоевал бронзовую награду. В 1996 году Зафар Гулиев поступил в Ульяновский государственный педагогический университет и в 2001 году окончил его, получив высшее образование по специальности учитель физического воспитания. В 1994 году ему было присвоено спортивное звание Заслуженный мастер спорта России, а в 1997 году он был награждён правительственной наградой — медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. 
Награждён знаком Отличник физической культуры и спорта. Женат, воспитывает трёх сыновей, и дочку.
ТУРНИР ГУЛИЕВА СНОВА ХОТЯТ СДЕЛАТЬ ВСЕРОССИЙСКИМ!!!

Накануне завершилось первенство региона среди спортсменов не старше 19 лет. Около сотни спортсменов разыграли награды в десяти весовых категориях и путевки на первенство Приволжского федерального округа.

Трехкратный чемпион Европы по греко-римской борьбе, ульяновец Зафар Гулиев воспитывает троих сыновей. Средний из них - Мурат - кандидат в мастера спорта России по борьбе. Он родился через два года после того, как Гулиев-старший стал бронзовым призером Олимпийских игр в Атланте в 96-м.
- Отец иногда рассказывает про борьбу тех лет, - говорит Мурат ГУЛИЕВ. - Вспоминает, что судьи были очень строгими к российским борцам. Но все равно им удавалось побеждать. Я много смотрел видео борцовских поединков отца. Очень хочу быть на него похожим.
Мурату сейчас 19. Правда, в борьбу он пришел всего три года назад. До этого занимался гимнастикой и тхэквондо. Но в итоге отец убедил его выйти на борцовский ковер. Теперь Мурат Гулиев - один из лидеров областной команды в своей возрастной категории. Это лидерство он доказал в рамках первенства области, которое прошло в областной школе имени Анатолия Винника. Гулиев выиграл состязания в весовой категории до 55 килограммов.
- В начале 2000-х годов мы проводили турнир на призы Зафара Гулиева, - говорит брат ульяновского олимпионика
Салим ГУЛИЕВ. - Соревнования проходили на протяжении нескольких лет в спорткомплексе «Динамо» и «Торпедо». Правда, потом эта традиция прервалась. Но в прошлом году мы ее возродили, взяв под крыло областное первенство. Очень надеюсь, что наша инициатива поднимет статус соревнований и даст молодым борцам новый стимул заниматься с удвоенной силой. Ведь, кроме кубков и медалей, победители и призёры получают денежные премии.
На сей раз, кроме Гулиева-среднего, победителями соревнований стали Никита Аксенов (весовая категория - 60 кг, ДЮСШ-4), Амирнабиль-Хассан (63 кг, СДЮСШОР), Максим Абросимов (67 кг, клуб «Борец»), Павел Зимин (72 кг, Димитровград), Якуб Халимов (77 кг, клуб «Олимп»), Виктор Максимов (82 кг, «Борец»), Джамал Гурбанов (87 кг, СДЮСШОР), Александр Игнатович (97 кг, СДЮСШОР), а также серебряный призер первенства России 2017 года Даниил Мискин (130 кг, клуб «Борец»).
По словам организаторов, на следующий год турнир на призы Гулиева, как и в начале 2000-х, снова станет всероссийским.

газета ЧЕМПИОН No 6 (1241). Среда, 14 февраля 2018 г.

Спортивная карьера
1992
Год начался с победы в Ростове-на-Дону в чемпионате Стран Содружества.

Чемпионат Европы в Копенгагене
В первом же туре Зафар Гулиев вышел на схватку с трёхкратным чемпионом Европы норвежцем В. Ронингеном (которого до этого легко победил на международном турнире в Германии). Поединок проходил с переменным успехом. З. Гулиев проигрывал норвежцу—0:3, затем быстро отыгрался, но перехватить инициативу не мог и проиграл схватку—4:6. В итоге лишь «бронза».

1996
Летние Олимпийские игры в Атланте
Допинговый скандал
28 июля 1996 года представители МОК сообщили, что тесты бронзового медалиста в категории до 48 кг российского борца Зафара Гулиева, а также российского пловца Андрея Корнеева, выигравшего бронзу в плавании на 200 м баттерфляем и велосипедистки Риты Размайте (Литва) дали положительный результат на наличие в организме запрещенного препарата бромантана. Все спортсмены были дисквалифицированы, а у Зафара Гулиева и Андрея Корнеева отобрали бронзовые медали (директор службы информации МОК Мишель Вердье официально объявила о решении Международного олимпийского комитета дисквалифицировать обоих российских медалистов и передать завоеванные ими бронзовые награды спортсменам, занявшим четвёртые места). Российская делегация подала протест в Международный спортивный арбитражный суд в Лозанне, утверждая, что медицинская комиссия МОК запретила бромантан уже во время Игр и в чёрный список внести не успела. Суд признал правоту россиян, и все результаты спортсменов были восстановлены.

1997
35-й международный турнир серии «Гран-при Ивана Поддубного
С 1997 года количество весовых категорий у борцов как греко-римского, так и вольного стиля сократилось с десяти до восьми, Зафар Гулиев не приехал в Пермь (в этом городе проводился турнир), так как не успел набрать вес.В 1996 году Зафар Гулиев поступил в Ульяновский государственный педагогический университет и в 2001 году окончил его, получив высшее образование по специальности учитель физического воспитания. В 1994 году ему было присвоено спортивное звание Заслуженный мастер спорта России, а в 1997 году он был награждён правительственной наградой — медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. Имеет почётное звание Отличник физической культуры и спорта Российской Федерации.

Спортивные достижения
Чемпионат Европы по борьбе среди молодёжи 1992 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1989 года среди юношей — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1990 года среди юношей — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1990 года среди юниоров — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1991 года среди юниоров — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1991 года среди молодёжи - ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1992 года — ;
Гран-при Германии 1992 года - 
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1993 года — ;
Гран-при Германии 1993 года - 
Гран-при Ивана Поддубного 1994 года - 
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1994 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного  1995 года - 
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1998 года —

Высказывания
А. И. Винник как о своём новом ученике: «Зафар-очень талантливый борец, трудолюбивый к тому же. Я верю в его хорошее будущее. Ему по силам стать чемпионом и Европы, и мира, и даже пробиться на Олимпиаду в Барселону. Будем работать в этом направлении»

Интересные факты
Одними из любимых деликатесов З. Гулиева являются креветки и варёная кукуруза.
В 2010 году был кандидатом на получение звания «Почетный гражданин города Ульяновска».
Прозвище «Забойщик» З. Гулиев получил за то, что на каждом ответственном турнире первым выходил на ковёр, вёл отчаянные сражения с соперниками и первым из российской богатырской дружины вносил личный вклад в командную копилку.

Примечания
Литература
А. Г. Артемов. Ульяновские гладиаторы. — Ульяновск: ФГУП ИПК «Ульяновский Дом печати», 2004. — 192 с., ISBN 5-901141-35-0

Ссылки
Поединки (из личного архива)
Зафар Гулиев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Зафар Гулиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)