Скейт-парк(англ. Skatepark) — это специально построенная площадка для людей, занимающихся экстремальными видами спорта, такими как скейтборд, стритборд, агрессив верт, агрессив стрит, велосипеды ВМХ, самокат, велосипеды МТВ, чтобы кататься и совершенствовать трюки. Скейт-парк может включать в себя такие фигуры, как рампы (half pipes), разгонки (quarter pipes), перила (hand rails), фанбоксы (trick boxes), пирамиды (pyramids), ступеньки (stairs) и другие фигуры для выполнения трюков.
Скейт-парки могут быть как частными, так и общественными. Частные скейт-парки чаще всего платны, тогда как общественные в основном свободны от платы за вход. Многие частные скейт-парки строятся в специальных помещениях, таких, как площадки для катания на роликах, складские помещения, стадионы; особенно это актуально в странах с холодными зимами. Как правило, муниципальные скейт-парки почти всегда строятся под открытым небом.
Первыми скейт-парками можно назвать бассейны на задних дворах рядовых американцев. В отличие от России, в Америке частные бассейны нередко строятся не прямоугольной формы, а в формах близких к сферам, то есть место соединения вертикальной стенки и дна делают покатыми, что позволяет ездить внутри на скейтборде. Так в тёплое время года бассейн использовался по прямому назначению, а в холодное как «пул» (см. раздел элементов).

Крупнейшие скейт-парки
Auburn Hills Skate Park
The Flow Skatepark
Alamosa Skatepark Environment
SMP Skatepark Shanghai
Stockwell Skatepark
Louisville Extreme Park
Perm Extreme Park (Russia)
VANS off the wall (LA USA)

Российские
Останкинский скейт-парк — самый большой скейт-парк в Европе, находится в одноименном парке, закрыт через несколько дней после открытия. Парк всё ещё закрыт, по поводу качества строительных работ высказываются подозрения в коррупции
Жесть (Санкт-Петербург)
Rocket Park (Санкт-Петербург) (Закрыт, не существует)
Скейт-каньон у горнолыжного склона в Ново-Переделкино (Москва)
Первый бетонный парк в России в Перми (аналог Louisville Extreme Park)
Sportex (Красноярск)
Скейт-Парк около памятника Курчатову (Челябинск)
Экстрим-парк (Пермь)
Альтернатива (Новосибирск)

Примечания
См. также
Спот