Снукер на Мальте — относительно популярная игра и самый развитый вид бильярда.

История
Снукер на Мальте начал развиваться гораздо раньше, чем в остальной Европе (за исключением Великобритании и Ирландии). Национальная снукерная ассоциация была создана в 1935 году, а с 1947 начал проводится ежегодный чемпионат Мальты. Первым профессиональным снукеристом из этой страны стал в 1984 Пол Мифсуд, а через два года в мэйн-туре появился пока самый известный и сильный снукерист Мальты — Тони Драго. Он же до сих пор считается одним из лучших спортсменов страны.
С конца 1970-х на Мальте стали проходить крупные любительские международные турниры, с 1990-х — профессиональные (в том числе и рейтинговые).

Турниры
Профессиональные
Кубок Мальты
Malta Grand Prix
European Open (с 1996 по 2001)

Международные (любительские)
1978 чемпионат мира
1992 чемпионат мира
1996 Malta Masters
1997 Continental Team Cup
1998 чемпионат мира under-21
1998 Чемпионат Европы under-19
2003 Continental Team Cup
2005 Кубок Средиземноморья
2005 Командный чемпионат Европы
2010 Командный чемпионат Европы
2010 Чемпионат Европы under-19

Игроки и рефери
Ниже представлен полный список снукеристов-профессионалов с Мальты. На настоящее время профессиональный статус остаётся только у Тони Драго.

Тони Драго
Алекс Борг
Пол Мифсуд
Джо Грек
Марио Вассалло
Марио КутаярНа настоящее время только один мальтийский рефери входит в число профессиональных снукерных судей — это Терри Камиллери.

Примечания
Ссылки
Снукер на Мальте  (англ.)