12-й чемпионат Белоруссии по футболу 2002 года был разыгран с 12 апреля по 8 ноября. Победителем стал борисовский БАТЭ.

Итоговая таблица
Лучший бомбардир — Валерий Стрипейкис («Белшина») — 18 голов.
Матч за 1 место

08.11.2002  Минск, стадион Трактор, 7000 зрителейБАТЭ Борисов - Неман Гродно 1:0   (гол: Валерий Тарасенко,102)
В итоговой таблице, решением федерации, с команды «Белшина» Бобруйск снято 3 очка. Несвоевременная оплата трансфера игрока.

Результаты матчей
В следующем сезоне 2003 г. произошло расширение лиги до 16 команд.
Вошли: «Дарида ТДЖ» Ждановичи, «Нафтан» Новополоцк, «Локомотив» Минск

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.com