Сейчас практически на каждом чемпионате мира по футболу имеется талисман. Лев Вилли, талисман чемпионата 1966 года, был первым из таких талисманов и одним из первых вообще на крупных спортивных соревнованиях. Обычно в качестве талисмана выбирается какая-то характерная деталь, присущая стране-хозяйке чемпионата (костюм, растение, животное и т. п.).
Основной целью, ради которой придумывается талисман, является увеличение спроса на символику чемпионата и популяризация футбола среди детей.

Ссылки
Страница о талисманах
Hispanic Magazine: World Cup Mascots  (англ.)
Информация о Goleo VI и Pille  (англ.)
All World Cup Mascots, 1966-2014  (англ.)