Чемпионат мира по пляжному футболу 2000 — 6-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил с 13 февраля по 20 февраля 2000 года на пляже Марина да Глория в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Перу.

Участники
12 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 2000 года.
Европа:

 Испания
 Португалия
 Италия
 Франция
 ГерманияЮжная Америка:

 Перу
 Венесуэла (Newcomers)
 Уругвай
 АргентинаСеверная Америка и Карибы:

 СШААзия:

 ЯпонияХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Матчи плей-офф
Четверть финалы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
http://www.rsssf.com/tablesb/beachwk00.html (англ.)