«Бо́нус со́циус» (лат. «Bonus Socius», «Добрый товарищ») — анонимный средневековый трактат на латинском языке (2-я половина XIII века), посвящённый играм в шахматы, триктрак (нарды) и в мельницу. Содержит 194 шахматные задачи, классифицированные в зависимости от числа ходов, ведущих к мату. Трактат неоднократно переписывался и переводился; известны его варианты на различных диалектах французского и немецкого языков, а также на итальянский язык. В одной из рукописей на пикардийском диалекте французского языка (XIV век) автором трактата назван пикардийский монах Никола де Сан-Николаи, авторство которого признали и историки.

См. также
Цивис Бононие

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 43. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.