Ринат Юристович Киреев — российский тяжелоатлет, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр розыгрышей Кубка России, чемпион Универсиады 2011 года в Шэньчжэне, призёр чемпионата Европы, участник чемпионата мира 2014 года, мастер спорта России международного класса. Участник эстафеты огня летней Универсиады 2013 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2010 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 2014 года — 5 место;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
KIREEV Rinat (англ.).  iwf.net. Проверено 16 апреля 2017.
Киреев Ринат (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 16 апреля 2017.