Удар локтем — импульсное возвратно-поступательное (редко — вращательное) движение рукой с прямолинейной или криволинейной траекторией. Цель движения — нанесение физического вреда или достижение изменения физического состояния объекта или субъекта. Удары локтем присущи многим боевым искусствам, которые используют ударную технику рук. Удар локтем — самый короткий из всех ударов руками, он может быть выполнен неожиданно, и является особенно опасным в бою на ближней дистанции.

Разновидности ударов локтем
По направлению движения удары локтями делятся на:

боковые (фланговые) удары, на себя и от себя
нисходящие удары (сверху вниз)
восходящие удары (снизу вверх)
Удары назадПо динамике выполнения удары локтями делятся на:

удары с места
удары с разворота
удары в шаге
удары на скаку
удары в прыжкеКроме того, удар может быть одиночный, двойной (короткая серия из двух ударов, выполняемых один за другим) или повторный (удар, который выполняется в одну цель дважды или более раз подряд) удары могут объединяться в серию или комбинацию.

См. также
Удар рукой
Удар кулаком
Удар ногой
Удар коленом
Удар головой

Ссылки
[1]
Удар локтем описание и методы наработки