VIII Азиатские игры проводились в Бангкоке с 9 по 20 декабря 1978 года. Соревнования проходили по 21 виду спорта. 
Первоначально соревнования должен был принимать у себя Сингапур, но тот отказался по финансовым причинам это делать. Тогда было принято решение провести игры в Исламабаде, но столица Пакистана также в итоге отказалась из-за конфликтов с Бангладеш и Индией. В результате Азиатские игры в третий раз в истории принял Бангкок. Кроме того, по политическим причинам от участия в играх был отстранён Израиль.
Официальное открытие игр прошло 9 декабря 1978 года на стадионе Супхачаласай. Игры открыл король Таиланда — Пхумипон Адульядет.
В Азиаде приняли участие 3 842 спортсмена из 25 стран. 
В неофициальном медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Японии, завоевав 178 медалей, из которых 70 золотых и 59 серебряных.

Виды спорта
Впервые на Азиадах были проведены соревнования по стрельбе из лука и боулингу.
Также соревнования прошли еще по 19 видам спорта:

Бадминтон
Баскетбол
Бокс
Борьба
Велогонки
Водное поло
Волейбол
Гимнастика
Лёгкая атлетика
Настольный теннис
Парусный спорт
Плавание
Прыжки в воду
Тяжёлая атлетика
Стрельба
Теннис
Фехтование
Футбол
Хоккей на траве

Медальный зачёт
Из 25-и стран участвовавших в Играх медали завоевали спортсмены из 19-и государств. Ещё 6 стран остались без медалей (Бангладеш, Бахрейн, ОАЭ, Катар, Саудовская Аравия, Непал).

Ссылки
VIII Летние Азиатские игры на ocasia.org