Яхт-клуб МГУ (Учебная водно-спортивная база МГУ, УВСБ) — университетский яхт-клуб, созданный в 1949 г. Существует на правах спортивной секции МГУ имени М. В. Ломоносова. Основателями клуба считают Бориса Маслова, Юрия Якимова и Елизарова.
Членами спортивной секции являются студенты и аспиранты МГУ, сотрудники и выпускники университета.
Директор яхт-клуба с конца 1983 г. — Хлебушкин Алексей Сергеевич. Заместитель директора — Белов Николай Васильевич.

Руководители яхт-клуба
Наумов Алексей Анатольевич, «Сэр» — с ?? примерно до 1970 года.
Иванов Вадим Александрович — с ?? до 1983 года. Участник первой Онежской регаты.
Хлебушкин Алексей Сергеевич — с конца 1983 года по настоящее время. Мастер спорта, дважды чемпион СССР по парусному спорту, лауреат национальной премии «Яхтсмен 2017 года» в номинации «За верность парусу».

Расположение
Яхт-клуб МГУ располагается на Клязьминском водохранилище на Дмитровском шоссе в 7 километрах от московской кольцевой автодороги рядом с микрорайоном Хлебниково города Долгопрудный и деревней Капустино.

Примечания
Ссылки
Сайт Яхт-клуба МГУ (в процессе разработки)
Яхт-клуб МГУ в социальной сети «Вконтакте»
Яхт-клуб МГУ в социальной сети Facebook
Старый сайт яхт-клуба
Совсем старый сайт яхт-клуба