Стадион Лусаил Айконик (араб. ملعب لوسيل الدولي‎) — проектируемый футбольный стадион в плановом катарском городе Лусаиле, строительство которого будет завершено к чемпионату мира по футболу в 2022 году.
На стадионе будут сыгран матч открытия и финал мирового футбольного первенства.
2 февраля 2011 года было объявлено о том, что вместимость стадиона после чемпионата мира будет сокращена до 20 000 сидячих мест.

Примечания
Ссылки
Проекты будущих стадионов Чемпионата мира 2022 на сайте theguardian.com (англ.)