Анато́лий Алексе́евич Белогла́зов (род. 16 сентября 1956, Калининград, СССР) — советский борец вольного стиля, олимпийский чемпион, трёхкратный чемпион мира.
В настоящее время — старший тренер по вольной борьбе региональной общественной организации «Клуб спортивной борьбы ЦСКА». Старший тренер молодёжной сборной команды России.

Биография
Родился 16 сентября 1956 года в Калининграде, в рабочей семье. Отец — Старокулов Алексей Яковлевич. Мать — Белоглазова Антонина Алексеевна. Брат-близнец — Сергей Белоглазов, двукратный олимпийский чемпион и 6-кратный чемпион мира по вольной борьбе.
Борьбой стал заниматься вместе с братом с 14 лет, при этом они весили по 27 кг. Первый тренер Гранит Иванович Торопин. Результаты пришли очень быстро. Но была проблема — братья выступали в одной весовой категории. Тренер принял решение развести братьев по разным весовым категориям и «потяжелевший» Сергей стал выступать в категории до 52 килограмм. Позднее Сергей Белоглазов выступал в весовых категориях до 57 и до 62 килограммов.
В 1977 году братья с Г. И. Торопиным переехали в Киев и стали выступать с 1979 года за «Динамо» (Киев). После отъезда Торопина на работу в Индию тренировал брата Анатолия.
Окончил Краснодарский государственный педагогический институт 1977, преподаватель.

Достижения
Чемпион Олимпийских игр 1980 в легчайшем весе
Чемпион мира 1977, 1978, 1982
Бронзовый призёр чемпионата мира 1983
Победитель командных соревнований на Кубок мира 1979, 1981, 1983, 1988
Победитель Универсиады 1981
Чемпион Европы 1976
Чемпион СССР 1977, 1979, 1980, 1982
Победитель Спартакиады народов СССР 1979

Награды и звания
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (15 января 2010) — за успешную подготовку спортсменов, добившихся высоких спортивных достижений на Играх XXIX Олимпиады в Пекине
Заслуженный мастер спорта СССР (1977)

Видео
Анатолий и Сергей Белоглазовы на Олимпийских играх 1980 года

Примечания
Ссылки
Анатолий Белоглазов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Анатолий Белоглазов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)