Payback (2016) (рус. Расплата) — ежегодное pay-per-view шоу Payback, проводимое федерацией рестлинга WWE. Шоу состоялось 1 мая 2016 года на Олстейт-арене в городе Роузмонт (штат Иллинойс, США).

Предыстория
На Рестлмании 32 Роман Рейнс победил Triple H и выиграл титул чемпиона мира в тяжёлом весе WWE. На RAW Рейнс кинул открытый вызов любому сопернику на матч за титул. Приняли вызов сразу четыре рестлера — Крис Джерико, Эй Джей Стайлз, Кевин Оуэнс и Сэми Зейн. Впоследствии, генеральный менеджер шоу Шэйн Макмэн назначил четырехсторонний матч за претенденство № 1 на главный титул компании между ними. Перед матчем Оуэнс напал на Зейна и тот не смог принять участие в матче. Заменил его неожиданно вернувшийся Сезаро. Победу в матче одержал Стаилз. На следующей неделе было официально объявлено, что на Payback Роман Рейнс будет защищать главный титул федерации против Эй Джей Стаилза.На Рестлмании Зак Райдер выиграл свой первый титул интерконтинентального чемпиона WWE в матче с лестницами. На RAW он проиграл титул Мизу. На SmackDown! Миз защитил свой титул от Райдера в матче-реванше. На следующем RAW состоялся матч за претенденство № 1 на титул интерконтинентального чемпиона между Кевином Оуэнсом и Сезаро, где победу в одержал последний. После этого было официально объявлено, что на Payback Миз будет защищать свой титул от Сезаро.

Матчи
Примечания
Ссылки
Official Payback website