«Фарум Парк» (дат. Farum Park) — стадион в коммуне Фарум (Дания), домашняя арена футбольного клуба «Норшелланн». Его вместимость составляет — 10 100 зрителей, из которых 9 800 сидячих мест. Стадион в 2012 году стал первым в Дании с искусственным покрытием поля. 
«Фарум Парк» — современный стадион с LED-баннерами, отелем на 48 номеров и фитнес-центр. На «Фарум Парке» проводят некоторые свои матчи женская и молодёжные сборные Дании по футболу.

Ссылки
Информация о стадионе на клубном сайте


== Примечания ==