Никола́й Миха́йлович Макси́мов (род. 15 ноября 1972 года в Москве, СССР) — российский ватерполист, заслуженный мастер спорта России, заслуженный мастер спорта Республики Казахстан, вратарь. Член сборной России.
Кавалер ордена Дружбы (2001).

Клубы
«Динамо-Олимпийский» г. Москва (1990—2000) ( Россия)
«Младость» г. Загреб (1996—1997) ( Хорватия)
«Сабадель» г. Сабадель (2000—2003) ( Испания)
«Лукойл-Спартак» г. Волгоград (2003—2005) ( Россия)
«Синтез» г. Казань (2005 — н.в.) ( Россия)

Образование
Окончил Московский педагогический институт

Ссылки
Николай Максимов на Олимпийских играх (англ.)
Николай Максимов на сайте «Спортивная Россия»