Диана Хазбиевна Мстиева (род. 25 ноября 1994 года) — российская тяжелоатлетка, призёр чемпионата России, чемпионка Европы, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2013 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2014 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
Мстиева Диана (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 13 апреля 2017.
MSTIEVA Diana (англ.).  iwf.net. Проверено 13 апреля 2017.