Наталья Юрьевна Ащеулова (по мужу Муратшина) (1978) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпионка Европы среди полицейских по дзюдо, чемпионка Европы и мира по самбо, Мастер спорта России международного класса.

Биография
Майор внутренней службы. Восемь лет работала в службе охраны президента Татарстана. Окончила Камский государственный институт физкультуры и юридический институт.
Старшая сестра Ирина — тренер по дзюдо и самбо в СДЮСШОР № 12.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1993 года среди кадетов — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;

Ссылки
Наталья Ащеулова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ащеулова Наталья Юрьевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 19 декабря 2015.
Челнинка-телохранитель из охраны президента РТ рассказала о своей работе (неопр.).  progorodchelny.ru (7 сентября 2012). Проверено 6 февраля 2016.
Сотрудница службы безопасности президента Татарстана стала чемпионкой Европы по дзюдо среди полицейских (неопр.).  РИА Новости (7 апреля 2003). Проверено 6 февраля 2016.