Николай Иванович Чучалов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1955). Увлёкся борьбой в 1950 году. Участвовал в 13 чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Судья международной категории (1967).

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1957 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1960 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;

Ссылки
Чучалов Николай Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 30 октября 2016.