5-й чемпионат России по лёгкой атлетике прошёл 8 сентября 1912 года в Москве. Соревнования состоялись в 10 легкоатлетических дисциплинах. Изначально турнир был запланирован на 25 августа, однако в связи с празднованием в городе 100-летней годовщины Бородинской битвы, старт был отложен на 2 недели.

Соревнования
В чемпионате участвовало около 100 спортсменов из 16 спортивных клубов Москвы, Санкт-Петербурга, Риги и Киева. Перенос соревнований негативным образом повлиял на качество показанных результатов. Например, многие сильнейшие атлеты из Риги не смогли приехать в назначенный день, поскольку не имели в это время отпусков и каникул. А на самом турнире впервые в истории не было побито ни одного рекорда России.
Состязания собрали внушительную аудиторию из 2 тысяч зрителей. Первую медаль чемпионатов России (и сразу золотую) добыл представитель Киева. Им стал Карл Вешке, выигравший 2 дисциплины — бег на 100 метров и прыжок в длину. В обоих случаях для победы ему хватило весьма скромных результатов, 12,0 и 6,19 м соответственно. Ещё одним двукратным чемпионом стал Пётр Гаевский (бег на 400 м и 1500 м).

Медалисты
Литература
Селезнёв В., Хинчук-Михайлова Г. В начале века. Год 1912-й // Лёгкая атлетика. — 1991. — № 5 (432). — С. 27—29.