Шахбо́кс — гибридный вид спорта, комбинация шахмат и бокса в чередующихся раундах. Бои по шахбоксу официально проводятся с 2003 года.

История
Концепция шахбокса впервые появилась в графическом романе Энки Билала «Froid-Équateur». Голландский перформансист Ипе Рубинг, вдохновлённый этим комикс-романом, воплотил идею в жизнь.
Шахбокс находится под управлением Всемирной организации шахбокса (WCBO). Девиз WCBO: «Сражения происходят на ринге, а войны ведутся на доске» («Fighting is done in the ring and wars are waged on the board»). Первый чемпионат мира по шахбоксу был проведён в Нидерландах, в Амстердаме, в 2003 году (только в среднем весе). Победителем (по просрочке шахматного времени) стал сам Ипе Рубинг. 1 октября 2005 года был проведён первый чемпионат Европы по шахбоксу в тяжёлом весе: болгарин Тихомир Тичко выиграл у немца Андреаса Шнайдера в 7-м раунде (Шнайдер сдал шахматную партию).
3 ноября 2007 года прошёл первый чемпионат мира по шахбоксу в полутяжёлом весе — немец Франк Штольдт победил американца Леброна Джеймса (мат в 7-м раунде).
5 июля 2008 года Штольдт уступил свой чемпионский титул россиянину Николаю Сажину (сдача в 5-м раунде).
28 ноября 2009 года в Красноярске состоялся очередной бой за звание чемпиона. Двадцатилетнему Сажину противостоял уроженец белорусского Гомеля семнадцатилетний Лео Крафт по прозвищу «Гранит», ныне представляющий Германию. Сажин вышел на ринг с травмированным коленом. Боксировали соперники с переменным успехом, явного преимущества не было ни у кого. В шахматах соперники разыграли защиту Грюнфельда. В итоге победу в матче одержал Крафт, вынудивший соперника признать поражение за доской. До настоящего времени матч-реванш между Сажиным и Крафтом не состоялся.
Самый крупный шахбокс-клуб в мире — берлинский CBCB (около 50 членов).

Правила
Бой состоит из 11 раундов, нечётные раунды — шахматы (точнее, «быстрые шахматы»), чётные — бокс. Между раундами — пауза продолжительностью в 1 минуту. Контроль времени в шахматной партии — 12 минут на игрока. Один шахматный раунд длится 4 минуты, один боксерский раунд длился в первоначальном варианте 2 минуты. Перед чемпионатом мира 2007 года продолжительность бокс-раундов была увеличена до 3 минут, так как большинство предыдущих матчей были решены за шахматной доской.
Победа может быть достигнута нокаутом, техническим нокаутом, матом, сдачей противником шахматной партии или просрочкой им шахматного времени. Если шахматная партия заканчивается вничью, а в боксе не достигнут нокаут, решает победа по очкам в боксёрских раундах. Если при этом и в боксе присуждена ничья, победа присуждается игравшему чёрными фигурами.
Если боец в течение длительного времени не делает хода в шахматах, он получает предупреждение от шахматного арбитра. Второе предупреждение ведёт к дисквалификации.

Ссылки
Официальный сайт WCBO (англ.)
Общая информация о шахбоксе (англ.)
Чемпионат мира 2003 года (англ.)