Новая Зеландия впервые приняла участие в летних Олимпиадах в 1908 году на Играх в Лондоне, вместе с Австралией они послали общую команду под названием Австралазия. В 1912 году в Стокгольме также выступала объединённая команда Австралазии, а уже в 1920 году на Играх в Антверпене Новая Зеландия выступала самостоятельно.
Участие Новой Зеландии в Олимпиаде в Монреале вызвало скандал. 26 африканских стран бойкотировали Игры, таким образом выражая протест против проведения регбийной сборной Новой Зеландии матча в ЮАР.
Новая Зеландия выступала практически на всех зимних Олимпийских играх, начиная с 1952 года, пропустив только Игры в Осло и Игры 1964 года в Инсбруке.
Спортсмены Новой Зеландии завоевали в общей сложности 99 медалей на летних Олимпиадах. Самым успешным видом спорта для новозеландцев является лёгкая атлетика. На зимних Олимпийских играх новозеландцы завоевали три медали. Серебряная медаль, выигранная Аннелиз Кобергер на зимней олимпиаде в Альбервиле в соревнованиях по горнолыжному спорту, стала первой медалью, выигранной на зимних Олимпиадах спортсменами из Южного полушария.
НОК Новой Зеландии был создан в 1911 году и признан МОК в 1919 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх*
*Данная таблица не включает медали, завоёванные Новой Зеландией в составе команды Австралазии.

Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Новой Зеландии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Новая Зеландия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 6 ноября 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Новой Зеландии (неопр.). Проверено 5 октября 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.
Athletics in the 1966 Encyclopaedia of New Zealand has a paragraph on each Olympiad and Empire Games to 1964