Спортивная журналистика (англ. sports journalism) — одна из форм (типов) журналистики, чьей предметной областью является сбор, обработка, хранение и передача информации о спортивных темах и событиях. Несмотря на «несерьёзное» отношение к спортивным отделам в некоторых СМИ, в которых отдел спорта шутливо числят по «департаменту» «развлечениям и игрушкам», по своему вкладу на экономику СМИ, влияние спортивных рубрик и полос в современных СМИ постоянно растёт. Этому способствует профессионализация спорта и экспансии «инфотейнмента» — смеси информации и развлечений как важнейшего тренда развития современных СМИ.
Развитие олимпийского движения и спортивного движения в мире, интерес людей к здоровому образу жизни, общенациональные программы, нацеленные на пропаганду физкультуры и спорта, делают спортивную журналистику одним из перспективных направлений СМИ. Поднятие престижа России как одного из мировых спортивных лидеров и прошедшие олимпийские игры в Сочи требуют внимания к проблеме повышения качества подготовки и переподготовки спортивных журналистов.

История спортивной журналистики
Соединённые Штаты Америки
Европа
Организации спортивных журналистов
Книги о спорте
Подготовка спортивных журналистов
Бакалаврские и магистерские программы по спортивной журналистике существуют на многих факультетах журналистики. Программа обучения предусматривает изучение базовых журналистских дисциплин, а также дисциплин, связанных с историей развития спорта, знанием основных правил проведения соревнований по видам спорта, технологиями современных жанров спортивной журналистики и другое.
На занятиях слушатели получают современные знания о спортивной журналистике в России и за рубежом. Обычно значительное место в программе обучения занимают дисциплины: история отечественной и зарубежной спортивной журналистики, язык и стиль спортивной журналистики, жанры и методы спортивной журналистики (газета, радио, телевидение, Интернет, фото), а также специальные дисциплины, связанные с историей развития спорта, знанием основных правил проведения соревнований по видам спорта. Значительную часть учебного времени составляют специальные дисциплины, связанные с историей развития спорта, знанием основных правил проведения соревнований по видам спорта, технологии спортивного репортажа и интервью и другие.


== Примечания ==