Франция принимала участие во всех Олимпийских играх современности, хотя участие Франции на Олимпиаде в Сент-Луисе в 1904 году, ставится под сомнение, из-за Альберта Кори, чьи медали были записаны, как на счёт Франции, так и на счёт команды США. 
Самый титулованный француз в истории Олимпийских игр — биатлонист Мартен Фуркад, выигравший в сумме 5 золотых медалей на Играх 2010, 2014 и 2018 годов.
Франция была хозяйкой Олимпийских игр 5 раз:

Летние Олимпийские игры 1900 — Париж
Зимние Олимпийские игры 1924 — Шамони-Мон-Блан
Летние Олимпийские игры 1924 — Париж
Зимние Олимпийские игры 1968 — Гренобль
Зимние Олимпийские игры 1992 — Альбервиль
В 2024 году Париж вновь примет Олимпийские игрыОлимпийский комитет Франции был образован в 1894 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
Медали по зимних видам спорта
См. также
Список знаменосцев Франции на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Франция на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский и спортивный комитет Франции (неопр.). Проверено 11 октября 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.