Анна Гандзлова (чеш. Anna Handzlová, 4 июля 1946, Чехословакия) — чехословацкая ориентировщица, призёр чемпионата мира по спортивному ориентированию в эстафете.
Анна Гандзлова принимала участие во всех чемпионатах мира по ориентированию начиная с 1970 года. Последним для Анны был чемпионат мира 1981 года, который проходил в Швейцарии, в городе Тун.
Дважды, в 1972 и в 1974, Анна в составе эстафетной команды завоёвывала бронзовые медали.
Высшее достижение на индивитуальной дистанции — 11-е место на чемпионате мира 1970 года, проходившем в Восточной Германии.

Результаты
Результаты выступлений на международной арене.


== Примечания ==