Трамплин Олимпийская гора (фр. Tremplin olympique du Mont) — лыжный трамплин во французском городе Шамони-Мон-Блан близ деревни Боссон у подножия Монблана.

История
Трамплин был построен в 1905 года на высоте 1189,8 м. Он имеет угол наклона на столе отрыва — 11,75 ° и угол горы приземления — 36,8 °
В 1924 году на нём прошли соревнования в рамках первых Зимних Олимпийских игр по прыжкам с трамплина и двоеборью.
После Олимпиады на протяжении многих десятилетий он регулярно модернизировался и принимал важные международные соревнования, такие как Чемпионат мира по лыжным видам спорта (1937 год), Зимняя Универсиада (1960 год), этапы Мировых (1981, 1986, 1987, 1989 и 1998 годов) и Континентальных (последний в 2001 году) кубков по прыжкам на лыжах с трамплина.
После этого закончился срок сертификата FIS так как трамплин больше не соответстовал международным стандартам. Однако он по-прежнему используется для национальных соревнований. 9 февраля 2007 года Джейсон Лами-Шаппюи установил рекорд трамплина равным 110 метров, который на следующий день повторил Эммануэль Шедаль.

Рекорды
Примечания
Ссылки
Tremplin olympique du Mont на skisprungschanzen.com
Tremplin olympique du Mont на skokinarciarskie.pl
1924 Olympics official report (страницы 643—777 про зимние ОИ)