Великобритания и Северная Ирландия - имя под которым спортсмены Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии выступают на Олимпийских играх. Великобритания была одной из 14 стран, участвовавших в первой современной Олимпиаде в Афинах в 1896 году, и с тех пор спортсмены Великобритании не пропустили ни одной Олимпиады.
За время выступления на Олимпийских играх Великобритания завоевала 840 медалей на летних Олимпийских играх и 33 медалей на зимних Олимпийских играх. Великобритания является единственной командой, выигравшей хотя бы одну золотую медаль на каждой летней Олимпиаде.
В соответствии с давними урегулированными отношениями, спортсмены Северной Ирландии на Олимпийских играх могут выступать за команду Ирландии, так как юридически наделены правом на двойное гражданство.
Великобритания принимала Олимпийские игры трижды:

Летние Олимпийские игры 1908
Летние Олимпийские игры 1948
Летние Олимпийские игры 2012Все игры проходили в Лондоне

Медальный зачёт
По Олимпиадам
По видам спорта
См. также
Список знаменосцев Великобритании на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Великобритания на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Британский олимпийский комитет (неопр.). Проверено 10 октября 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.