Скипуллинг — вид спорта с собакой, в котором несколько собак, запряженных друг за другом, везут с собой небольшие сани (пулку), соединенные специальным тросом с лыжником.
Гонки на собачьих упряжках как вид спорта с правилами зародились в начале века на Аляске во времена «золотой лихорадки», хотя известно, что традиционные состязания собак проводились на Чукотке, Камчатке и в других местах.
Выявление сильнейших упряжек для жителей Севера России было необходимо, в отличие от Америки, где такие гонки являлись развлечением, а в середине 20-го века они превратились в отдельный вид спорта. Дистанция гонок — от 25 км в однодневных соревнованиях до 2000 км в марафонских гонках.
В эти же годы в Европе появился такой вид гонок на собаках как ски-пулка. Охотник уходил в лес на лыжах, впереди него бежала собака, которая везла небольшую нарту, соединяющуюся с поясом охотника шнуром длиной около двух метров. В нарте лежало снаряжение, необходимое охотнику в лесу, а также запас еды для охотника и собаки.

Ссылки
Фотографии
Скипуллинг