Комбинированная классификация  Вуэльта Испании (исп. Classificació de la combinada) разыгрывается в рамках в рамках Вуэльта Испании с 1970 года. Победитель определяется по сумме мест занятых в генеральной, горной и очковой классификациях. Лидер классификации носит белую майку (исп. Maillot blanc).

История
Классификация разыгрывается с 1970 года, дважды прерываясь с 1975 по 1985 и с 1994 по 2001 год, и считается менее популярной среди остальных. Её победителем в большинстве случаев становится победитель гонки. Хронология маек:

1970—2004  белая
2005---------  золотисто-зелёная
с 2006-------  белаяНаиболее часто победителя данной классификации становились два испанца Роберто Эрас и Алехандро Вальверде — по 3 раза.

Регламент
Начисляемые очки соответстввуют занимаемым местам в каждом из учитываемых зачётов где гонщик обязан занимать какое-либо место: 1 очко за первое место, 2 очка за второе и так далее. В случае равенства мест в одной из зачётов гонщики получали среднее значение. Например два гонщика делят 3-е место, тогда  (3 + 4) / 2 = 3,5 очка. Итоговое ранжирование происходит в порядке увеличения очков. Велогонщик с наименьшим количеством очков являлся лидеров классификации.

Победители
Рекорд побед
После Вуэльты Испании 2018

Индивидуально
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Vuelta a Espana
История Vuelta a Espana
Результаты на gbrathletics.com
Historial de la Vuelta Ciclista a España