Павел Павлович Базанов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, мастер спорта России по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2005 года, Пермь — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года, Санкт-Петербург — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2010 года, Красноярск — ;
Чемпионат МВД России по самбо 2010 года, Москва — 12 место;

Ссылки
Павел Базанов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат МВД России по самбо 2010 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 21 ноября 2016.