Денис Дмитриевич Черенцов (13 сентября 1980 года, Юрга, Юргинский район, Кемеровская область, РСФСР, СССР) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, Европы и мира, обладатель Кубка мира (2007 год), Заслуженный мастер спорта России.
Инструктор по физкультуре и спорту спортивного клуба «Запсибовец».

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2002 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — .

Награды
Медаль «Спортивная доблесть Кузбасса»;
Орден «За вклад в развитие Кузбасса III степени»;
Орден «За честь и мужество».

Ссылки
Денис Черенцов (неопр.). dcbs-nvkz.narod.ru.  Детская централизованная библиотечная система г. Новокузнецка. Проверено 6 апреля 2015.
Черенцов Денис Дмитриевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 5 июля 2018.