Кубок Северных Марианских островов по футболу — ежегодное соревнование для футбольных клубов Северных Марианских островов. Турнир не контролируется Футбольной ассоциацией Северных Марианских островов и каждый год соревнование проходит под новым названием и с новым спонсором. Вследствие этих причин, соревнования проходят по усеченной программе, все игры проходят в 1—2 дня, а длина тайма, зачастую, устанавливается в 25—35 минут. С 2008 года турнир разыгрывается дважды в год. Наиболее успешными командами являются: Интер Годфатерс (Фиеста Интер Сайпан) и Кореан (Ариранг).

Финалы
2001 Принц Роулетт — Тигр 3:1
2002 Ред Рокс Сайпан — Уайт Шаркс 3:0
2006 Кьюнг-Сеунг — Реал Мариана 1:1, пен. 3:2
2007 Ариранг — Фиеста Интер Сайпан 0:0, пен. 4:2
2008 Интер Годфатерс — Онвелл 1:0
2008 Интер Годфатерс — Ариранг 2:1
2009 Ариранг — Интер Годфатерс 1:0
2009 Интер Годфатерс — Кореан 5:0
2009 Марианас Пацифик Юнайтед — Интер Годфатерс — 2:1

Розыгрыши
2001
Официальное название — Pacific Islands Club-Coca Cola Soccer Tournament. Турнир организован Tinian Dynasty Soccer Committee and Dynasty Social Club.
Финал

22 февраля Принц Роулетт — Тигр 3:1Приз Fair-Play завоевала команда Бангладеш Лион

2002
Официальное название — Pacific Islands Club-Coca Cola Soccer Tournament. Все матчи прошли 24 марта.
Полуфинал

Блю Даймондс — Ред Рокс Сайпан 1:3
Уайт Шаркс — Лайт Блю Пандерс 5:4Матч за 3-е место

Блю Даймондс — Лайт Блю Пандерс 6:1Финал

Ред Рокс Сайпан — Уайт Шаркс 3:0Лучший бомбардир: Чарльз Агво (Блю Даймондс) — 13 голов.

2006
Официальное название — Marcos Alonso Cup. Турнир организован Хопвудской юношеской высшей школой (Hopwood Junior High School). Все матчи прошли 4 февраля.
Четвертьфинал

Онвелл — Реал Мариана 0:3
Альянс — ПТИ Гардианс 3:0
Фиеста Интер Сайпан — Индепендентс 2:0
Кореан — Кьюнг-Сеунг 2:3Полуфинал

Кьюнг-Сеунг — Фиеста Интер Сайпан ничья, пен. 4:3
Реал Мариана — Альянс 2:1Финал

Кьюнг-Сеунг — Реал Мариана 1:1, пен. 3:2

2007
Официальное название — President's Cup. Турнир организован Корейской любительской спортивной ассоциацией (Korean Amateur Sports Association). Все матчи турнира прошли 11 и 12 августа.
Группа А

Ариранг — Онвелл 4:3
Индепендентс — Ариранг 1:1
Онвелл — Индепендентс 2:0Группа В

Фиеста Интер Сайпан — Бангладеши 2:1
Фиеста Интер Сайпан — Тиниан 5:1
Бангладеши — Тиниан 0:1Финал

12 августа Ариранг — Фиеста Интер Сайпан 0:0, пен. 4:2

2008
President's Cup. Все матчи прошли 2 марта.
Матч за 3-е место

Мультинасьональ — СонгПа (Южная Корея) 3:1Финал

Интер Годфатерс — Онвелл 1:0Официальное название — Saipan Cup. Все матчи прошли 2 августа.
Групповой раунд

Интер Годфатерс — Онвелл 2:1
Ариранг — Мультинасьональ 6:2
Онвелл — Тиниан 3:3
Интер Годфатерс — Ариранг 1:1
Тиниан — Мультинасьональ 0:1Финал

Интер Годфатерс — Ариранг 2:1

2009
Официальное название — Han Nam Market Cup. Все матчи прошли 29 марта.
Группа А

Ариранг — Мультинасьональ 2:0
Вайлд Биллс Индепендентс — Марианас Пацифик Юнайтед 1:2
Ариранг — Вайлд Биллс Индепендентс 2:2
Марианас Пацифик Юнайтед — Мультинасьональ 1:1
Ариранг — Марианас Пацифик Юнайтед 2:0
Вайлд Биллс Индепендентс — Мультинасьональ 1:0Группа В

Интер Годфатерс — Корея Джуниор 3:0
Интер Годфатерс — Тиниан 2:0
Тиниан — Корея Джуниор 1:1Матч за 3-е место

Вайлд Биллс Индепендентс — Тиниан 3:1Финал

Ариранг — Интер Годфатерс 1:0(Ким Кванг Сик, 40)
Официальное название — President's Cup.
Групповой раунд

Интер Годфатерс — Корея А 5:3
Корея В — Индепендент 2:2
Интер Годфатерс — Индепендент 4:1
Корея А — Корея В 3:1
Интер Годфатерс — Корея В 2:2
Корея А — Индепендент 4:0Финал

21 июня Интер Годфатерс — Корея А 5:0Официальное название — Yearend Football Tournament (Итоговый турнир года среди 5 лучших команд).
Четвертьфинал

Результат игры с участием 5-й команды (возможно Кореан Джуниор) неизвестен.Полуфинал

Марианас Пацифик Юнайтед — Кореан — 5:1
Интер Годфатерс — Индепендентс — 5:1Финал

13 декабря Марианас Пацифик Юнайтед — Интер Годфатерс — 2:1

См. также
Чемпионат Северных Марианских островов по футболу

Примечания
Ссылки
Кубок Северных Марианских островов на сайте RSSSF  (англ.)