Чемпионат Уэльса по футболу 2018/2019 — 27-й сезон валлийской Премьер-лиги. Начнётся 10 августа 2018 года матчами Бала Таун - Кармартен Таун и Аберистуит Таун - Лландидно в 21-45 по Киеву, а завершится в мае 2019 года финалом «Борьба за путёвку в Лигу Европы». Титул чемпиона отстаивает Нью-Сейнтс.

Формат
В турнире участвуют 12 команд. Они играют регулярный сезон в 2 круга (22 матча), то есть с каждой командой — дома и на выезде. После конца регулярного чемпионата, команды разбиваются на две группы по 6 команд в соответствии, как они финишировали после 22 туров — чемпионская и Вылета.   Набравшиеся очки в регулярном чемпионате аннулируются. Первая шестёрка (чемпионская) борется за:

1 место — чемпион и путёвка в 1-й кв. раунд Лиги Чемпионов 2018/2019.
2 место — серебряные медали и путёвка в 1-й кв. раунд Лиги Европы 2018/2019.
3 место — бронзовые медали и путёвка в предварительный раунд Лиги Европы 2018/2019
4, 5, 6 места — попадают в плей-офф «Борьбу за Лигу Европы».Вторая шестёрка:

7 место — попадает в плей-офф «Борьбу за Лигу Европы».
8, 9 и 10 места — ничего.
11 и 12 места — понижение.

Повысились/понизились
По итогам прошлого сезона из Премьер-лиги вылетели Кармартен Таун и Престатин Таун. Из Первого дивизиона повысился Лланелли Таун. А с Кимру Альянс Карнарвон Таун.

Участники
Статистика игроков
Бомбардиры
Главным бомбардиром стал — (???) из (???), забив — (???) голов, в (???) матчах.

«Жёлтые» штрафники
Главным собирателем «горчичников» от судьи стал — (???) из (???), заработав жёлтых карточек — (???) в (???) матчах.

«Красные» штрафники
Красных карточек больше всех насобирал — (???) из (???), накопив у себя — (???) в (???) матчах.

«Сухие» серии вратарей
Самым не пробиваемым вратарём стал — (???) из (???), проведя (???) «сухих» матчей

Расшифровка позиций (амплуа), если буква:

З - защитник;
П - полузащитник;
если буква П стоит первой - правый;
Л - левый;
Ц - центральный;
О - опорный;
А - атакующий;
Ф - фланговый;
ФРВ - нападающий центральный;ВРТ - вратарь.Примеры: ЛФА: Л - левый, Ф - фланговый, А - атакующий. ПП: П стоит первой - правый, П - полузащитник. ЦОП/ЦАП: Ц - центральный, О/А - опорный/атакующий, П - полузащитник.

Турнирная таблица
Первый этап
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Второй этап
Чемпионская группа
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Группа Вылета
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Плей-офф «Борьба за Лигу Европы»
См. также
Валлийская Премьер-лига
Валлийская Фидер-лига

Ссылки и примечания
Сайт Валлийской Премьер-лиги: http://www.faw.org.uk
Вся информация с сайта: http://soccer365.ru