Лейф Нордгрен (англ. Leif Nordgren; 18 мая 1989, Колорадо-Спрингс, штат Колорадо, США) — американский биатлонист, участник Зимних Олимпийских игр в Сочи.

Биография
С 2007 года Нордгрен участвует на крупных международных соревнованиях. До этого спортсмен занимался лыжными гонками. В 2008 году к нему пришёл первый успех. Он стал бронзовым призёром в гонке преследования на Чемпионате мира среди юниоров в немецком Рупольдинге.
На этапах Кубка мира дебютировал в сезоне 2010/2011. С тех пор Нордгрен входит в состав сборной США. Биатлонист участвовал во взрослых первенствах мира и на Открытом чемпионате Европы по биатлону.

Участие в Олимпийских играх
Результаты
Кубок мира
2010—2011 — 63-е место (69 очков)
2011—2012 — 97-е место (8 очков)
2012—2013 — 72-е место (35 очков)
2013—2014 — 74-е место (31 очко)

Ссылки
Лейф Нордгрен  — профиль на сайте IBU  (англ.)
Профиль FIS (англ.)