Илона Сергеевна Фомина — российская самбистка и дзюдоистка, призёр первенства России по дзюдо среди юниоров, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2012 года — 5 место;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года — 7 место;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2015 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 7 мая 2016.
Ilona Fomina (англ.).  judoinside.com. Проверено 28 ноября 2016.