Смешанная сборная Латвии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Латвию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija, англ. Latvian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Латвии по кёрлингу
Женская сборная Латвии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Латвии по кёрлингу
Сборная Латвии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Латвия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Латвии (латыш.) (англ.)