На летних Олимпийских играх 1952 года Францию представляло 245 спортсменов (214 мужчин, 31 женщина). Они завоевали 6 золотых, 6 серебряных и 6 бронзовых медали, что вывело сборную на 7-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1952 года проходили с 20 по 23 июля. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). Впервые с 1928 года для проигравших в полуфинале спортсменов был введён ещё один отборочный заезд. В финал A выходили 5 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Франции на сайте sports-reference.com  (англ.)