IX летняя Спартакиада народов СССР  — массовые всесоюзные соревнования, финальная часть которых проходила в 23 городах СССР с 3 июня по 30 сентября 1986 года.

Общая информация
По сравнению с предыдущей спартакиадой добавились акробатика, бадминтон, водные лыжи, городки, прыжки на батуте, и число видов спорта возросло до 37. Впервые в истории соревнований был установлен возрастной ценз для финалистов: до 20 лет — баскетбол, водное поло, гандбол, гимнастика; до 25 лет — конный спорт, стрелковый спорт, стендовая стрельба, шахматы; до 23 лет — остальные виды спорта. В финалах выступали 8126 спортсменов, включая 31 заслуженного мастера спорта СССР, 671 мастера спорта СССР международного класса, 4244 мастеров спорта СССР. 
Судили соревнования 2397 судей, из них 381 судья международной категории и 987 судей всесоюзной категории. Участники Спартакиады установили 4 рекорда мира, 3 рекорда Европы, 53 рекорда спартакиад народов СССР и 142 рекорда союзных республик. Марина Степанова в Ташкенте установила мировой рекорд в беге на 400 метров с барьерами — 52,94; в соревнованиях по велосипедному спорту на велотреке в Крылатском (Москва) Вячеслав Екимов установил мировой рекорд в индивидуальной гонке преследования на 4 км — 4.28,900.
75 спортсменам было присвоено звание «Мастер спорта СССР международного класса», 427 спортсменам — звание «Мастер спорта СССР». Больше всего наград завоевали представители сборной РСФСР, за ними следует сборная Украинской ССР, на третьем месте — сборная Москвы.

Финалы соревнований


== Примечания ==