Хоккейная лига Восточного побережья (англ. East Coast Hockey League (ECHL)) — профессиональная хоккейная лига среднего уровня. Базируется в Принстоне. Находится на втором (среднем) уровне профессиональных лиг Северной Америки (АА). В лиге играют 27 команд из США и Канады. Почти все клубы ECHL аффилированы с командами Национальной хоккейной лиги и Американской хоккейной лиги.

Деление
Западная конференция — Центральный и Горный дивизионы
Восточная конференция — Северный и Южный дивизионы

История
Лига была основана в 1988 году. Для участия в первом сезоне было собрано 5 клубов из двух прекративших существование лиг (Хоккейной лиги Атлантического побережья и Всеамериканской хоккейной лиги).
19 мая 2003 года лига сменила название — с East Coast Hockey League на более простое — ECHL.
С сезона 2003—2004 появились конференции — Американская и Национальная.
15 июня 2010 года совет директоров лиги изменил названия конференций и дивизионов:

Клубы
Плей-офф
Победителю плей-офф ECHL вручается Кубок Келли. Он вручается с 1997 года, до этого победитель плей-офф награждался Кубком Райли. Кубок Келли назван в честь Патрика Келли, первого комиссионера ECHL. Кубок вручается победителям, остаётся у них на год и возвращается лиге перед стартом плей-офф следующего сезона.

Интересные факты
До сезона 2003—2004 также существовала WCHL (Хоккейная лига Западного берега), и после её распада некоторые клубы перешли в ECHL.

Ссылки
ECHL website