Ухна́ль (от нем. Hufnagel через польск. hufnal — подковный гвоздь) — специальный плоский гвоздь для прикрепления подков к копытам . Ухналь состоит из головки, шейки, штифта (или клинка) и острия .
Ковать лошадь — подковывать, подшивать подковы ухналями к копыту.

Стандарты выпуска
В соответствии с ГОСТ 1217-77 подковные гвозди изготовляются шести размеров, по номерам: 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Длина гвоздя:

№ 4 — 45 мм;
№ 5 — 52 мм;
№ 6 — 55 мм;
№ 7 — 59 мм;
№ 8 — 64 мм;
№ 9 — 70 мм .Гвозди применяются для крепления:

№ 4 — подков № 0 и № 00;
№ 5 — подков № 1 и № 2;
№ 6 — подков № 2,5 и № 3;
№ 7 — подков № 3,5 и № 4;
№ 8 — подков № 4,5 и № 5;
№ 9 — остальных номеров подков .

Требования к изделию
При изготовлении ухналей строгие требования предъявляются к качеству и твёрдости металла, так как при использовании слишком мягкого металла возможно повреждение кожи копыта лошади вследствие изгиба гвоздя при креплении подковы, а применение очень твёрдого металла приводит к ломке крепёжного элемента .
Поверхность ухналя не должна иметь неровностей и шероховатостей, а его конец всегда делается заострённым. На его острие имеется скос для того, чтобы при забивании в роговую стенку копыта ухналь вышел наружу на нужной высоте.

См. также
Подкова

Примечания
Источники
Ухналь // Энциклопедия Криворожья. В 2 т. Т. 2. Л—Я :  [укр.] / сост. В. Ф. Бухтияров. — Кривой Рог : Явва, 2005. — С. 631.

Ссылки
Энциклопедия конника (неопр.).  Конный дворик. Проверено 29 апреля 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Подковные гвозди (неопр.).  Лошади.ru. Проверено 2 мая 2010. Архивировано 25 мая 2012 года.