IX Дальневосточные игры — соревнование сборных команд некоторых стран Азии. Были проведены в мае 1930 года в Токио, Япония.
Игры должны были состояться в 1929 года, однако Япония решила отложить событие до 1930 года. После этого Дальневосточная атлетическая ассоциация решила изменить график проведения Игр с двухлетнего на четырёхлетний, и X Игры состоялись в 1934 году.

Участники
В соревнованиях приняли участие 6 стран:

Малайя
Китай
Филиппины
Гонконг
Япония (организатор)
Таиланд

Виды спорта и чемпионы
Примечания
Ссылки
Футбольное соревнование
Баскетбол на Дальневосточных играх на сайте Hoopedia