Футбо́льный клуб — спортивная организация (спортивное общество), участвующая в соревнованиях по футболу. Кроме собственно спортсменов-футболистов, в состав клуба входят тренер и его помощники, менеджеры клуба, врачи и прочий обслуживающий персонал. Непосредственно основная команда состоит из двадцати и более игроков.
Одному клубу может принадлежать несколько команд, выступающих в разных дивизионах, юношеская команда, спортивные школы, стадион и тренировочная база.

В Германии
Футбольные клубы Германии регистрировались в начале двадцатого века в качестве кружков по интересам. Более 8% жителей Германии являются членами футбольных клубов. Позднее параллельно с футбольным клубом стали создаваться коммерческие компании, связанные с клубом. В современности футболисты и тренеры подписывают контракты с такими коммерческими компаниями.

В России
В России деятельность любых спортивных клубов регулируется федеральным законом «О физической культуре и спорте в Российской Федерации». Спортивные клубы могут создаваться юридическими и физическими лицами. При этом клубам могут оказывать содействие органы исполнительной власти любого уровня посредством:

строительства, реконструкции, ремонта спортивных сооружений и иных объектов спорта;
передачи в безвозмездное пользование или долгосрочную аренду на льготных условиях помещений, зданий, сооружений, являющихся собственностью Российской Федерации или субъектов Российской Федерации либо муниципальной собственностью;
(обеспечения спортивным инвентарем и оборудованием);
оказания иной поддержки в порядке и в случаях, которые установлены нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, нормативными правовыми актами органов государственной власти субъектов Российской Федерации или муниципальными правовыми актами.Спортивные клубы осуществляют свою деятельность за счет собственных средств и иных не запрещенных законодательством источников. В России средства на содержание футбольных клубов, как правило, идут из двух источников — бюджета региона и денег частных фирм (прежде всего фирмы-владельца). Особо состоятельные клубы могут позволить себе строительство стадионов.
В России, как и в Европе, действует введённая Союзом европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) в сезоне 2004/05 система лицензирования футбольных клубов на право участия в клубных соревнований проводимых УЕФА и Российским футбольным союзом (РФС) (Система футбольных лиг России). Лицензирование осуществляет Российский футбольный союз.

В мире
См. также
Богатейшие футбольные клубы мира


== Примечания ==