ASUS Cup Winter 2004 — крупный российский киберспортивный турнир серии ASUS Open, прошедший в Москве в конце февраля 2004 года.

О турнире
ASUS Cup Winter 2004 — четвёртый из серии турниров ASUS Open, созданной в рамках сотрудничества российского киберспортивного портала cyberfight.ru и компании по производству компьютеров и комплектующих ASUSTeK Computer. Ещё одним спонсором данного турнира стала компания ATI.
Соревнования проводились в трёх дисциплинах: к знакомым по прошлым турнирам Quake III и Warcraft III добавился Counter-Strike. В турнире приняло участие 353 игрока из России и стран СНГ.
В качестве призов были предоставлены видеокарты на общую сумму 3 600$, а также 4 600$ наличными. Чемпионат состоялся в московском клубе «FlashBack» с 27 по 29 февраля 2004 года.

Ход турнира
Игры проводились по системе Full Double Elimination (до двух поражений).

Warcraft 3
Турнир по Warcraft 3 прошёл в тени соревнований по Quake 3 и Counter-Strike. Призёрами стали FM.Ranger, vWeb.Armor и xL^Pips.

Quake 3
Победителем в турнире по квейку стал россиянин c58ASUS*Evil, названный позже одним из открытий турнира. Второе место занял белорус Юрий Микульчик («v4.Keeper»), одержавший в финале одну из самых запоминающихся побед в своей карьере над «дуэльным богом» Антоном Синьговым («[4z]Cooller»).

Counter-Strike
Турнир по Counter-Strike проводился на ASUS Open впервые. В финале встретились фавориты турнира команда Virtus.pro из Москвы, а также екатеринбургжцы iTs|Mega. Победу одержали москвичи, а третье место завоевала команда клуба FlashBack, в котором проводился турнир.

Шоу-матчи
Помимо официальной части соревнований, на турнире состоялись два шоу-матча. В первом из них встречались две женские команды по Counter-Strike: Team Ladies проиграли SurPrise со счётом 11:13. Кроме этого была проведена встреча белорусской команды Voodoo 4 и российской ASUS|Cyberfight по Quake 3 (4 на 4): игра закончилась счётом 0:5 в пользу россиян, представлявших организаторов турнира.

Результаты


== Примечания ==