II чемпионат Северных Марианских островов по футболу был проведен на Сайпане, в «Спортивном комплексе Олеаи». Соревнование проходило в сжатые сроки, в феврале уже должны состоятся игры на кубок Северных Марианских островов, а после новогодних каникул в чемпионат была заявлен 8-й участник — Онвелл Мануфактуринг, в итоге часть матчей не была сыграны.

Команды
Альянс (Alliance)
Фиеста Интер Сайпан (Fiesta Inter Saipan)
Индепендентс (Independents)
Кореан (Korean One)
Кьюнг-Сеунг (L&S/Kyung-Seung)
Онвелл Мануфактуринг (Onwell Manufacturing) — команда заявлена на чемпионат перед 3-м туром
ПТИ Гардианс (PTI Guardians)
Реал Мариана (Real Mariana)

Итоговая таблица
Лучший бомбардир: Марк Макдоналд (Кьюнг-Сеунг)

Результаты матчей
1-й тур
9 декабря Фиеста Интер Сайпан — Кореан — 3:1
9 декабря Альянс — Кьюнг-Сеунг — 0:4
9 декабря ПТИ Гардианс — Индепендентс — 3:0

2-й тур
16 декабря Реал Мариана — Кьюнг-Сеунг — 4:6
16 декабря Альянс — Фиеста Интер Сайпан — 0:9
16 декабря ПТИ Гардианс — Кореан — 0:2

3-й тур
7 января Онвелл Мануфактуринг — Кьюнг-Сеунг — 2:3
7 января ПТИ Гардианс — Альянс — 2:1
7 января Реал Мариана — Фиеста Интер Сайпан — 0:0
7 января Индепендентс — Кореан — 1:2

4-й тур
14 января Кореан — Онвелл Мануфактуринг — 1:5
14 января Реал Мариана — ПТИ Гардианс — 3:1
14 января Индепендентс — Альянс — 1:2
14 января Фиеста Интер Сайпан — Кьюнг-Сеунг — 3:1

5-й тур
21 января Онвелл Мануфактуринг — Фиеста Интер Сайпан — 1:1
21 января Индепендентс — Реал Мариана — 1:4
21 января Кьюнг-Сеунг — ПТИ Гардианс — 2:0
21 января Кореан — Альянс — 3:1

6-й тур
27 января Альянс — Онвелл Мануфактуринг — 1:2
27 января Кьюнг-Сеунг — Индепендентс — 2:0
27 января Кореан — Реал Мариана — 1:4
27 января Фиеста Интер Сайпан — ПТИ Гардианс — 3:2

Примечания
Ссылки
Чемпионат Северных Марианских островов по футболу 2006/2007 года на сайте RSSSF  (англ.)