Смешанная сборная Словакии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Словакию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словакии (словацк. Slovenský curlingový zväz, англ. Slovak Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Словакии по кёрлингу
Женская сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словакии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Словакия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Словакии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словакии