Финал Лиги Европы УЕФА 2020 состоится 27 мая 2020 года на стадионе «Энерга-Гданьск». Победитель финала получит право сыграть с победителем Лиги чемпионов УЕФА 2019/2020 за звание обладателя Суперкубка УЕФА 2020, а также будет квалифицирован в групповую стадию Лиги чемпионов УЕФА 2020/2021.

Выбор стадиона
3 ноября 2017 года УЕФА объявило, что две ассоциации выразили интерес к проведению финального матча.

24 мая 2018 года на заседании в Киеве УЕФА выбрала стадион «Энерга-Гданьск» местом проведения финала.

Матч
«Домашняя» команда (в административных целях) в данном финальном матче будет выбрана в процессе жеребьёвки после определения полуфинальных пар.

Отчёт о матче


== Примечания ==