Майкен Касперсен Фалла (норв. Maiken Caspersen Falla; род. 13 августа 1990 года, Лёренскуг, Акерсхус) — норвежская лыжница, олимпийская чемпионка 2014 года в личном спринте, двукратный призёр Олимпийских игр 2018 года (в командном и личном спринте), пятикратная чемпионка мира, многократная победительница этапов Кубка мира, трёхкратная обладательница малого Хрустального глобуса в спринтерском зачёте (2015/16, 2016/17 и 2017/18). Специализируется в спринтерских гонках свободным и классическим стилем.
В Кубке мира Фалла дебютировала в ноябре 2008 года, в январе 2011 года одержала первую победу на этапе Кубка мира, в командном спринте. За карьеру одержала 14 побед на этапах Кубка (9 личных в спринте, 4 в командном спринте и 1 в эстафете). Лучшим достижением Фаллы в общем итоговом зачёте Кубка мира является 6-е место в сезоне 2014/15 и 2015/16.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере заняла 20-е место в спринте.
За свою карьеру принимала участие в шести подряд чемпионате мира, на которых в сумме завоевала девять медалей.
Использует лыжи производства фирмы Fischer.
Брат-близнец Мариус Касперсен Фалла — также профессиональный лыжник.
На зимних Олимпийских играх в Корее в классическом спринте пришла к финишу в второй, уступив только Стине Нильссон из Швеции, и завоевала серебряную медаль.

Результаты на крупнейших соревнованиях
Чемпионаты мира по лыжным видам спорта
Примечания
Ссылки
Майкен Касперсен Фалла — статистика на сайте FIS  (англ.)
Майкен Касперсен Фалла — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)