Чемпионат мира по корфболу 1991 — четвёртый чемпионат мира по корфболу, под эгидой Международной федерации корфбола (англ. IKF), прошедший в Бельгии в городах Гент, Антверпен, Тюрнхаут, и Брюссель со 2 по 6 апреля. В турнире приняли участие 12 национальных сборных. Шесть лучших команд получили право участвовать во Всемирных играх 1993. В первый и пока что последний раз турнир такого уровня был выигран не сборной Нидерландов, а сборной Бельгии. Также в первый раз бронзовые медали выиграла неевропейская сборная — команда из Китайского Тайбэя.

Квалификация
Первый этап
12 команд разбиты на 2 группы. Команды, занявшие первые места в группах, выходят в финал; сборные, занявшие вторые места в группах, разыгрывают 3-е место и т. д. В случая равенства очков во внимание принимались следующие критерии:

1. Количество матчей, проигранных в дополнительное время.
2. Личные встречи.
3. Разница мячей.

Группа A
Группа B
Финальный этап
Матч за 11-е место
Матч за 9-е место
Матч за 7-е место
Матч за 5-е место
Матч за 3-е место
Финал
Итоговое распределение мест
См. также
Корфбол
Чемпионат мира по корфболу

Ссылки
Международная федерация корфбола
История чемпионатов мира по корфболу