Мужская сборная Ирака по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая Ирак на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Иракская баскетбольная ассоциация.
Член ФИБА с 1948 года.
Одна из двух сборных арабских государств, принимавших участие в Олимпиадах (второй является Египет).

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира
Не принимала участия в финальных турнирах.

Чемпионат Азии
Чемпионат Западной Азии
Тренеры
Фикрат Тома (2002—2004, 2010—2013)
 Мануэль Повеа (2014—2015)
 Срджан Антич (2016)
 Атила Абдулазиз (2017—н. в.)

Ссылки
Asia Basket