Мурат Мажмудинович Базиев — российский дзюдоист, чемпион России 2005 года в весовой категории до 66 кг. Член сборной команды России по дзюдо. В 2007 году в мировом рейтинге по версии Европейского союза дзюдо занял 125-е место в своей весовой категории. Тренируется под руководством Ханафия Шаваева.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, Тверь — .

Примечания
Ссылки
Мурат Базиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Базиев Мурат Мажмудинович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 17 декабря 2015.
Базиев Мурат Мажмудинович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.