Красный спортивный интернационал или Красный спортинтерн (КСИ) — международная спортивная организация, была создана 23 июля 1921 года под эгидой Коминтерна с целью иметь «пролетарскую» альтернативу существующим «буржуазным» и социал-демократическим международным спортивным организациям.
Красный спортинтерн был частью физкультурного движения в Советской России, ориентированного на физическую подготовку молодежи к службе в армии. Красный спортинтерн проводил «Спартакиады» в противовес «буржуазным» Олимпийским играм, проводимым Международным олимпийским комитетом.

Всего было проведено три летние и одна зимняя Спартакиады.
В 1921—1927 годах председателем КСИ был один из организаторов Октябрьской революции в России, зампредседателя Петроградского военно-революционного комитета по руководству Октябрьским вооружённым восстанием, Николай Подвойский.
В апреле 1937 года КСИ был распущен Коминтерном.

Комментарии
Примечания
Ссылки
Красный спортивный интернационал
Энциклопедический словарь по физической культуре и спорту. Том 2. / Гл. ред. Г. И. Кукушкин. — М.: «Физкультура и спорт», 1962. — 388 с.