=== Основание первого объединения боксёров ===
Первое в Санкт-Петербурга объединение любителей бокса было официально сформировано 24 августа 1896 в составе Санкт-Петербургского Атлетического общества под председательством графа Георгия Ивановича Рибопьера, известного общественного деятеля и спортивного мецената. Наряду с английским и французским боксом, которые преподавал пионер российского бокса Эрнест Лусталло, общество также включало секции атлетики, гимнастики, вольтижировки, бега и стрельбы.
30 января 1897 года Санкт-Петербургское Атлетическое общество открыло первый в Санкт-Петербурге мультиспортивный зал на Стремянной улице, 13.

Первые официальные боксёрские поединки
Первая публичная демонстрация английского (олимпийского) бокса в Санкт-Петербурге состоялась на ринге Санкт-Петербургского Атлетического Общества 22 марта 1898 года в виде спарринга между Эрнестом Лусталло и его учеником Михаилом Семичевым, известным борцом и спортивным стрелком.
25 марта 1898 года в Михайловском манеже под эгидой Санкт-Петербургского Атлетического общества состоялся первый в городе официальный боксёрский поединок. Участниками боя были либо Эрнест Лусталло и его ученик по фамилии Байнс.

Первые боксёрские соревнования
Первое официальное Первенство Санкт-Петербурга по боксу состоялось в 1910 году и проводилось только в трёх базовых весовых категориях — лёгкой, средней и тяжёлой. До революции, в городе прошло ещё два Первенства, 1913 и 1915 гг.

Городская коллегия судей
В декабре 1927 года в Ленинграде была сформирована городская коллегия боксёрских судей под руководством Эрнеста Лусталло и его учеников, Гвидо Мейера и Ивана Граве. Коллегия взяла на себя функции спортивной федерации: планирование соревнований, учет и подготовку тренеров и спортсменов.


== Примечания ==