Вадим Александрович Немков — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и мира, чемпион Европы и мира по боевому самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;

Выступления в ММА
Начал свою профессиональную карьеру в 2013 г. и на данный момент провел 12 боёв из которых победил в 10. Принимал участие в турнирах таких промоушенов как Bellator MMA, FNG, Rizin Fighting Federation

Статистика в смешанных единоборствах
Ссылки
Немков Вадим Александрович (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 7 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года. Список призёров (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 7 апреля 2015.
Vadim Nemkov (англ.). sherdog.com. Проверено 17 февраля 2018.
Немков Вадим Александрович (неопр.). infosport.ru. Проверено 17 февраля 2018.