Денис Андреевич Стóйков (26 января 1974, Москва) — российский спортсмен, телеведущий, кандидат экономических наук.

Биография
Мастер спорта международного класса по современному пятиборью (1999), чемпион России (2000), 2-кратный серебряный призёр чемпионата мира 1999 и 2000 годов в эстафете, чемпион Европы 2000 в составе команды.
На телевидение пришёл по окончании спортивной карьеры. С сентября 2005 по апрель 2006 года работал в спортивной редакции ТВЦ под руководством Сергея Ческидова как корреспондент и ведущий новостей и еженедельной программы «Арена».
С мая 2006 по октябрь 2015 года — ведущий телеканала «Спорт», впоследствии изменившего своё название на «Россия-2». Комментатор трансляций соревнований по современному пятиборью, стрельбе пулевой и стендовой, фехтованию, большому теннису. Являлся ведущим программ «Вести-Спорт», «Задай вопрос министру», «Панорама дня. LIVE» и «Большой спорт» на том же телеканале. Также вёл дневники Олимпийских игр, чемпионатов мира по футболу, лёгкой атлетике и водным видам спорта.
С июля 2015 года по настоящее время ведёт телепрограмму «Утро России» на телеканале «Россия-1». Иногда работает спортивным комментатором телетрансляций на канале, в частности, комментировал соревнования на Олимпийских играх 2016 в Рио-де-Жанейро.


== Примечания ==