Елена Евгеньевна Шалыгина (род. 15 декабря 1986) — казахстанский борец, бронзовый призёр летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине, трёхкратный призёр чемпионатов мира, Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан.

Биография
Тренер Гончаров Дмитрий Иванович (Россия, Осинники).
Тренируется с 1996 года. С 2007 года под руководством Сержана Шакзибекова. Выступает за ЦСКА (Алма-Ата).
Участник и бронзовый призёр Олимпиады — 2008 в Пекине.
Участник Олимпиады — 2012 в Лондоне.
Лицензия на ХХХ Летние Олимпийские Игры завоевана на Азиатском квалификационном турнире в Астане в марте 2012 года — 1-место.
Призёр нескольких чемпионатов мира.
Победитель и призёр нескольких чемпионатов Азии, Азиатских игр, победитель турниров Серии Гран-При «Иван Ярыгин», «Александр Медведь», финала серии Гран-при в Баку.

Ссылки
Елена Шалыгина — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Елена Шалыгина — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)