Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1980 (англ. 1980 World Junior Curling Championships) проходил с 10 по 15 марта 1980 в городе Китченер-Уотерлу (провинция Онтарио, Канада) только для мужских команд.
В чемпионате принимали участие 10 команд.
Чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная Швеции, победившая в матче за 3-е место сборную США.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.(«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение)

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика | WCF (англ.)