На летних Олимпийских играх 1924 года США представляли 299 спортсменов (275 мужчин, 24 женщины). Они завоевали 45 золотых, 27 серебряных и 27 бронзовых медалей, что вывело сборную на 1-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле проходили на реке Сена в северо-западном предместье Парижа Аржантёе. В зависимости от дисциплины в финал соревнований попадал либо победитель заезда, либо гребцы, занявшие первые два места. В ряде дисциплин спортсмены, пришедшие на предварительном этапе к финишу вторыми, получали право продолжить борьбу за медали в отборочном заезде. В финале участвовали 4 сильнейших экипажа.

Мужчины

Ссылки
Сборная США на сайте Sports-reference.com (англ.)