Десятки профессиональных велогонщиков погибли во время соревнований и тренировок. Первые случаи таких смертей относятся к концу XIX века (в то время чаще гибли на треке), и гонщики продолжают погибать практически ежегодно. Смертельные случаи зафиксированы на соревнованиях различных дисциплин и на любых уровнях, вплоть до Олимпийских игр.

Смертельные случаи
См. также
Список футболистов, умерших во время матчей и тренировок
Список фатальных инцидентов Формулы-1

Ссылки
Hoe gevaarlijk is de wielersport….?