Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1936 года прошёл 1—2 февраля 1936 года в Стокгольме (Швеция). В нём приняли участие 15 спортсменок из 7 стран, которые соревновались на дистанциях 500, 1000, 3000 и 5000 метров. На заключительную дистанцию были отобраны 10 спортсменок по итогам 3 дистанций. Считается первым официальным чемпионатом мира.

Результаты
Итоговое положение
WR — мировой рекорд
nf — не закончила дистанцию
nc — не отобралась на заключительную дистанцию

Ссылки
Результаты