Са́льхов (англ. salchow) — один из трёх рёберных прыжков в фигурном катании (наряду с риттбергером и акселем). Заход на прыжок происходит с дуги назад-внутрь, одновременно с этим свободная нога делает мах вокруг тела, приземление выполняется на наружное ребро на ход назад на маховую ногу. В зависимости от количества вращений в воздухе различают одинарный, двойной, тройной или четверной сальхов. Как правило, для начинающих фигуристов сальхов становится первым однооборотным прыжком (его механика близка к полуоборотному прыжку «перекидной»).
По  новой системе судейства одинарный сальхов оценивается в 0,4 балла, двойной — 1,3. Стоимость четверного прыжка ИСУ постоянно увеличивает, чтобы стимулировать спортсменов, заметно упростивших прыжковые элементы в последние годы. Начиная с сезона 2010/2011 четверной сальхов стоит 10,5 балла. Также изменена стоимость тройного сальхова: с 4,2 до 4,5 балла.

История
Прыжок назван по имени шведского фигуриста Ульриха Сальхова, впервые исполнившего его в 1909 году. На Олимпийских играх 1920 года американка Тереза Вельд стала первой в истории женщиной, выполнившей прыжок сальхов, однако судьям это не понравилось: по их выражению, «этот прыжок не подходит для леди, так как во время его исполнения юбка задирается выше колен».
Мужчины начали выполнять двойной сальхов в 1920-е годы. Впервые его исполнил Гиллис Графстрём. В 1936 году, выступая на чемпионате Европы, 15-летняя англичанка Сесилия Колледж стала первой в истории женщиной, которой также покорился сальхов в два оборота.
Первый тройной сальхов был исполнен на чемпионате мира по фигурному катанию 1955 года Ронни Робертсоном. Среди женщин первой его исполнила фигуристка из ЧССР Яна Мразкова в 1959, по данным североамериканских СМИ — канадка Петра Бурка на чемпионате Канады 1962 года.В 1998 Тимоти Гейбл стал первым в истории фигуристом, которому покорился четверной сальхов, это случилось в финале юниорской серии. Впрочем, заподозрили недокрут и зафиксировали рекорд только через месяц. В том же году на Играх доброй воли Гейбл показал чистый четверной сальхов. В финале Гран-при среди юниоров сезона 2001—2002 годов Мики Андо первой исполнила сальхов в четыре оборота. 10 марта 2018 года, на чемпионате мира среди юниоров  чистый четверной сальхов исполнила российская фигуристка Александра Трусова.

Примечания
Ссылки
Видеоурок по технике сальхова Нэнси Керриган на YouTube (англ.)