Cабина Кайратовна Ргаева (род. 2 августа 1999 Шымкент, Казахстан) — казахстанская футболистка татарского происхождения, защитник ЖФК «Антальяспор 1207» (Турция). и сборной Казахстана.

Биография
Воспитанница ЖФК «Шахтер-КарГу» (Караганды). Первый тренер Александра Алексеевна РУДИКОВАПозднее перешла в «ЖФК Астана» (Астана),откуда получила вызов в молодежную сборную Казахстана по футболу.В 2016 году перешла в клуб «Астана 64». С начала 2017 года Сабина выступала за «ЖФК Шахтер-КарГу».
1 мая 2018 года турецкий клуб «Антальясор 1207» объявил о переходе Сабины Ргаевой.Ргаева стала первой казахстанской футболисткой, подписавшей контракт с клубом из чемпионата Турции. Так же футболистка имеет разряд КМС. Является участницей кубка трех нации, в составе молодежной сборной Казахстана.

Примечания
Ссылки
Профиль на официальном сайте УЕФА
Профиль на сайте Vesti.kz
Профиль в instagram