Марина Вячеславовна Морозова — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионатов Европы и мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди юниоров 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — .

Ссылки
Марина Морозова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Морозова Марина Вячеславовна (неопр.).  fight-sambo.ru. Проверено 21 ноября 2016.