IV зимние Олимпийские игры проводились в Гармиш-Партенкирхене, Германия. Третий и последний раз в истории зимние и летние Олимпийские игры проходили в один год в одной стране (летом 1936 года летние Игры прошли в Берлине).

Выбор столицы игр
На проведение игр также претендовал Санкт-Мориц (Швейцария), проводивший их в 1928 году.

Виды спорта
Основные виды
В скобках указано количество разыгранных комплектов медалей

 Бобслей (2)
 Горнолыжный спорт (2)
 Конькобежный спорт (4)
 Лыжное двоеборье (1)
 Лыжные гонки (3)
 Прыжки с трамплина (1)
 Фигурное катание (3)
 Хоккей (1)Женщины соревновались только в горнолыжном спорте и фигурном катании.

Демонстрационые виды
Айсшток
Соревнования военных патрулей (прообраз биатлона)

Изменения в программе
Впервые в истории зимних Олимпиад были разыграны медали в горнолыжном спорте. Соревнования прошли только в комбинации.
Также изменились демонстрационные виды. На смену представленному в 1932 году кёрлингу вновь пришли соревнования военных патрулей, а также новый вид спорта — айсшток.

IV зимние Олимпийские игры 1936 года на марках Германии

Страны-участницы
Участвовало 28 стран. Это был рекорд для зимних игр. Впервые в зимних играх участвовали: Австралия, Болгария, Греция, Испания, Лихтенштейн и Турция.

Расписание соревнований
Демонстрационные виды: Айсшток, Соревнования военных патрулей
* Для более полного ознакомления с результатами отдельных видов спорта на данной Олимпиаде нажмите на названия конкретного вида спорта в данной таблице.

Медальный зачёт
Медали выигрывали представители 11 НОК. В неофициальном медальном зачёте с большим отрывом победили норвежцы, которые, в частности, выиграли золотые медали во всех дисциплинах конькобежного спорта, прыжков с трамплина и лыжного двоеборья.

Призёры игр
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.