Примера Дивизио 2013/14 (кат. Primera Divisió 2013/14) — девятнадцатый сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 8 клубов и проходил он с 22 сентября 2013 года по 18 мая 2014 года. Чемпионом в седьмой раз в своей истории стал клуб «Санта-Колома» и получил право играть в первом квалификационном раунде Лиги чемпионов 2015/15. Серебряный и бронзовый призёр «Унио Эспортива Санта-Колома» и «Сан-Жулиа» выступят в первом квалификационном раунде Лиги Европы 2014/15. В Сегона Дивизио (второй дивизион) вылетел «Принсипат».
Лучшим бомбардиром стал Луиш Мигел душ Рейш из «Лузитанса» (забивший 13 мячей), Марк Пужол из «Санта-Коломы» был признан лучшим игрокам сезона по версии УЕФА.

Участники
В чемпионате Андорры приняло участие 8 команд из 6 населённых пунктов.

Стадионы
Футбольная федерация Андорры проводит матчи Примера и Сегона Дивизио на принадлежащих ей стадионах. Также федерация распределяет стадионы и поля для тренировок для каждой команды. В сезоне 2013/14 игры проходили на трёх стадионах: «Комуналь д'Андорра-ла-Велья» вмещающем 1299 человек и находящемся в Андорра-ла-Велья, «Комуналь д’Айшовалль» расположенный на юге Андорры в Сан-Жулиа-де-Лория и вмещающем 899 зрителей. Также матчи проводятся в приграничном с Андоррой испанском городе Алас-и-Серк, на стадионе «Сентре Эспортиу д'Алас», вмещающем 1500 человек.

Первый этап
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Раунд плей-офф
Борьба за чемпионство
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Борьба за выживание
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Плей-офф за место в Примера Дивизио
Седьмая команда Примера Дивизио «Интер» встретилась с клубом «Женлай», который занял второе место в Сегона Дивизио 2013/14. По итогам двух встреч в чемпионате Андорры 2014/15 будет выступать «Интер», победивший соперника с общим счётом (6:1).

Лучшие бомбардиры
Хет-трики
4 Игрок забил 4 гола

Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 2013/14 на сайте RSSSF (англ.)
Чемпионат Андорры 2013/14 на сайте soccerway.com (англ.)
Чемпионат Андорры 2013/14 на сайте foot.dk (датск.)
Чемпионаты Андорры (2001—2010) на сайте webalice.it (итал.)