В этом списке собраны сведения о лесгафтовцах (выпускниках, студентах, аспирантах и преподавателях Национального государственного университета физической культуры, спорта и здоровья имени П. Ф. Лесгафта), которые становились победителями Олимпийских игр.

Список
А
Аверина (Барабаш), Татьяна Борисовна — двукратная олимпийская чемпионка (1976) по конькобежному спорту.
Азарова, Елена Юрьевна — двукратная олимпийская чемпионка (2000, 2004) по синхронному плаванию.
Аксинин, Александр Тимофеевич — олимпийский чемпион (1980) по лёгкой атлетике.
Алексеева (Крефт), Галина Сергеевна — олимпийская чемпионка (1976) по гребле на байдарках.
Алябьев, Анатолий Николаевич — двукратный олимпийский чемпион (1980) по биатлону.

Б
Баранова (Козырева), Любовь Владимировна — олимпийская чемпионка (1956) по лыжным гонкам.
Белова, Ирина Олеговна — олимпийская чемпионка (2000) по художественной гимнастике.
Белоусов, Владимир Павлович — олимпийский чемпион (1968) по прыжкам на лыжах с трамплина.
Беляев, Евгений Прокопьевич — олимпийский чемпион (1980) по лыжным гонкам.
Беца, Йожеф Йожефович — олимпийский чемпион (1956) по футболу.
Бобров, Всеволод Михайлович — олимпийский чемпион (1956) по хоккею с шайбой.
Богалий-Титовец, Анна Ивановна — двукратная олимпийская чемпионка (2006, 2010) по биатлону.
Богдановский, Федор Федорович — олимпийский чемпион (1956) по тяжёлой атлетике.
Борейко, Валентин Васильевич — олимпийский чемпион (1960) по академической гребле.
Бурда (Андрианова) Любовь Викторовна — двукратная олимпийская чемпионка (1968, 1972) по спортивной гимнастике.

В
Валова, Елена Александровна — олимпийская чемпионка (1984) по фигурному катанию.
Васильев, Дмитрий Владимирович — двукратный олимпийский чемпион (1984, 1988) по биатлону.
Васильев, Олег Кимович — олимпийский чемпион (1984) по фигурному катанию.
Виноградова, (Каменёк) Валентина Алексеевна — олимпийская чемпионка (1968) по волейболу.
Винокуров, Эдуард Теодорович — двукратный олимпийский чемпион (1968, 1976) по фехтованию.

Г
Воронков, Владимир Петрович — олимпийский чемпион (1972) по лыжным гонкам.
Гаврылюк, Нина Васильевна — трёхкратная олимпийская чемпионка (1984, 1988, 1992) по лыжным гонкам.
Голованов, Олег Сергеевич — олимпийский чемпион (1960) по академической гребле.
Гонобоблева, Татьяна Павловна — олимпийская чемпионка (1972) по волейболу.
Гопова (Трофимова), Нина Юрьевна — олимпийская чемпионка (1976) по гребле на байдарках.
Гороховская, Мария Кондратьевна — двукратная олимпийская чемпионка (1952) по спортивной гимнастике.

Д
Давыдова, Елена Викторовна — двукратная олимпийская чемпионка (1980) по спортивной гимнастике.
Данилова, Пелагея Александровна — олимпийская чемпионка (1952) по спортивной гимнастике.
Дементьева, Елизавета Григорьевна — олимпийская чемпионка (1956) по гребле на байдарках.
Дитятин, Александр Николаевич — трёхкратный олимпийский чемпион (1980) по спортивной гимнастике.
Дмитриев, Артур Валерьевич — двукратный олимпийский чемпион (1992, 1998) по фигурному катанию.
Дроздецкий, Николай Владимирович — олимпийский чемпион (1984) по хоккею с шайбой.

Е
Егорова, Любовь Ивановна — шестикратная олимпийская чемпионка (1992, 1994) по лыжным гонкам.
Егорова, Людмила Борисовна — олимпийская чемпионка (1956) по спортивной гимнастике.
Екимов, Вячеслав Владимирович — трёхкратный олимпийский чемпион (1988, 2000, 2004) по велосипедному спорту.
Ермилов, Александр Юрьевич — олимпийский чемпион (1980) по волейболу.
Ешинов, Владимир Николаевич — олимпийский чемпион (1976) по академической гребле.

Ж
Жданович, Виктор Францевич — трёхкратный олимпийский чемпион (1960, 1964) по фехтованию.

З
Зайцев, Вячеслав Алексеевич — олимпийский чемпион (1980) по волейболу.
Замолодчикова, Елена Михайловна — двукратная олимпийская чемпионка (2000) по спортивной гимнастике.
Засульская, Наталья Борисовна — олимпийская чемпионка (1992) по баскетболу.
Захарова, Надежда Дмитриевна — олимпийская чемпионка (1976) по баскетболу.

И
Иванов, Николай Петрович — олимпийский чемпион (1976) по академической гребле.
Игнатьев, Михаил Борисович — олимпийский чемпион (2004) по велосипедному спорту.

К
Кабаева, Алина Маратовна — олимпийская чемпионка (2004) по художественной гимнастике.
Казанкина, Татьяна Васильевна — трёхкратная олимпийская чемпионка (1976, 1980) по лёгкой атлетике.
Канаева, Евгения Олеговна — олимпийская чемпионка (2008, 2012) по художественной гимнастике.
Капитонов, Виктор Арсеньевич — олимпийский чемпион (1960) по велосипедному спорту.
Карелин, Александр Александрович — трёхкратный олимпийский чемпион (1988, 1992, 1996) по греко-римской (классической) борьбе.
Ким, Нелли Владимировна — пятикратная олимпийская чемпионка (1976, 1980) по спортивной гимнастике.
Клепиков, Александр Григорьевич — олимпийский чемпион (1976) по академической гребле.
Ковин, Владимир Александрович — олимпийский чемпион (1984) по хоккею с шайбой.
Комисова, Вера Яковлевна — олимпийская чемпионка (1980) по лёгкой атлетике.
Коноваленко, Виктор Сергеевич — двукратный олимпийский чемпион (1964, 1968) по хоккею с шайбой.
Копляков, Сергей Викторович — двукратный олимпийский чемпион (1980) по спортивному плаванию.
Коршиков, Геннадий Егорович — олимпийский чемпион олимпийский чемпион (1972) по академической гребле.
Краснов, Александр Геннадьевич — олимпийский чемпион (1980) по велосипедному спорту.
Круглов, Николай Константинович — двукратный олимпийский чемпион (1976) по биатлону.
Крылов, Андрей Иванович — олимпийский чемпион (1980) по спортивному плаванию.
Кудрева, Наталья Алексеевна — олимпийская чемпионка (1972) по волейболу.
Кужела, Ольга Петровна — олимпийская чемпионка (2008) по синхронному плаванию.
Кузин, Владимир Семенович — олимпийский чемпион (1956) по лыжным гонкам.
Куликов, Евгений Николаевич — олимпийский чемпион (1976) по конькобежному спорту.
Куркина, Лариса Николаевна — олимпийская чемпионка (2006) по лыжным гонкам.
Куц, Владимир Петрович — двукратный олимпийский чемпион (1956) по лёгкой атлетике.

М
Манаков, Виктор Викторович — олимпийский чемпион (1980) по велосипедному спорту.
Манина, Тамара Ивановна — двукратная олимпийская чемпионка (1956, 1964) по спортивной гимнастике.
Маринин, Максим Викторович — олимпийский чемпион (2006) по фигурному катанию.
Медведева-Арбузова, Евгения Владимировна — олимпийская чемпионка (2006) по лыжным гонкам.
Меланьин, Владимир Михайлович — олимпийский чемпион (1964) по биатлону.
Мельников, Борис Борисович — олимпийский чемпион (1964) по фехтованию.
Минаев, Евгений Гаврилович — олимпийский чемпион (1960) по тяжелой атлетике.
Михайловская, Людмила Николаевна — олимпийская чемпионка (1968) по волейболу.
Мишкутенок, Наталья Евгеньевна — олимпийская чемпионка (1992) по фигурному катанию.
Муравьев, Владимир Павлович — двукратный олимпийский чемпион (1980, 1988) по лёгкой атлетике.
Мухачёва, Любовь Алексеевна — олимпийская чемпионка (1972) по лыжным гонкам.

Н
Нелюбин, Дмитрий Владиславович — олимпийский чемпион (1988) по велосипедному спорту.
Немов, Алексей Юрьевич — четырёхкратный олимпийский чемпион (1996, 2000) по спортивной гимнастике.
Нестеров, Юрий Игоревич — олимпийский чемпион (1988) по гандболу.
Новокщенова, Ольга Николаевна — двукратная олимпийская чемпионка (2000, 2004) по синхронному плаванию.

О
Озолина (Лусис), Эльвира Анатольевна — олимпийская чемпионка (1960) по лёгкой атлетике.

П
Панин-Коломенкин, Николай Александрович — олимпийский чемпион (1908) по фигурному катанию.
Пантюхов, Юрий Борисович — олимпийский чемпион (1956) по хоккею с шайбой.
Пинаева (Хведосюк), Людмила Иосифовна — трёхкратная олимпийская чемпионка (1964, 1968, 1972) по гребле на байдарках.
Плющенко, Евгений Викторович — олимпийский чемпион (2006) по фигурному катанию.
Подгорный, Евгений Анатольевич — олимпийский чемпион (1996) по спортивной гимнастике.
Пузанов, Николай Васильевич — олимпийский чемпион (1968) по биатлону
Пучков, Николай Георгиевич (хоккеист) — олимпийский чемпион (1956) по хоккею с шайбой.

Р
Рочев, Василий Павлович — олимпийский чемпион (1980) по лыжным гонкам.
Рощин, Анатолий Александрович — олимпийский чемпион (1972) по греко-римской (классической) борьбе.
Русин, Сергей Александрович — олимпийский чемпион (1980) по спортивному плаванию.

С
Сальников, Владимир Валерьевич — четырёхкратный олимпийский чемпион (1980, 1988) по спортивному плаванию.
Селицкий, Борис Сергеевич — олимпийский чемпион (1968) по тяжёлой атлетике.
Семенец, Владимир Иванович — олимпийский чемпион (1972) по велосипедному спорту.
Сидоренков, Генрих Иванович — олимпийский чемпион (1956) по хоккею.
Скворцов, Александр Викентьевич — олимпийский чемпион (1984) по хоккею с шайбой.
Соловьёв, Николай Николаевич — олимпийский чемпион (1956) по греко-римской (классической) борьбе.
Степанская, Галина Андреевна — олимпийская чемпионка (1976) по конькобежному спорту.
Стуколкин, Ивар Всеволодович — олимпийский чемпион (1980) по спортивному плаванию.

Т
Тараканов, Сергей Николаевич — олимпийский чемпион (1988) по баскетболу.
Тарасов, Александр Михайлович — олимпийский чемпион (1956) по современному пятиборью.
Торгованов, Дмитрий Николаевич — олимпийский чемпион (2000) по гандболу.
Тотьмянина, Татьяна Ивановна — олимпийская чемпионка (2006) по фигурному катанию.
Трегубов, Иван Сергеевич — олимпийский чемпион (1956) по хоккею с шайбой.
Турищева, Людмила Ивановна — четырёхкратная олимпийская чемпионка (1968, 1972, 1976) по спортивной гимнастике.
Тышкевич, Тамара Андреевна — олимпийская чемпионка (1956) по лёгкой атлетике.
Тюрин, Олег Григорьевич — олимпийский чемпион (1964) по академической гребле.

У
Урманов, Алексей Евгеньевич — олимпийский чемпион (1994) по фигурному катанию.

Х
Харин, Павел Петрович — олимпийский чемпион (1956) по гребле на каноэ.

Ц
Целовальников, Игорь Васильевич — олимпийский чемпион (1972) по велосипедному спорту.
Цыганков, Геннадий Дмитриевич — двукратный олимпийский чемпион (1972, 1976) по хоккею с шайбой.

Ч
Чижова, Надежда Владимировна — олимпийская чемпионка (1972) по лёгкой атлетике.

Ш
Шалимов, Виктор Иванович — олимпийский чемпион (1976) по хоккею с шайбой.
Шамбуркин, Виктор Николаевич — олимпийский чемпион (1960) по пулевой стрельбе.
Шатков, Геннадий Иванович — олимпийский чемпион (1956) по боксу.
Шилков, Борис Арсеньевич — олимпийский чемпион (1956) по конькобежному спорту.
Шушунова, Елена Львовна — двукратная олимпийская чемпионка (1988) по спортивной гимнастике.

Я
Ягудин, Алексей Константинович — олимпийский чемпион (2002) по фигурному катанию.