В УЕФА используются три различные рейтинговые системы:

Рейтинг национальных сборных (The coefficient of the national teams);
Рейтинг футбольных ассоциаций (The coefficient of national association);
Рейтинг футбольных клубов (The coefficient of football clubs).

Рейтинг национальных сборных
Рейтинг национальных сборных также называют европейским рейтингом сборных. Он учитывается при жеребьёвке в квалификационную и финальную часть турнира чемпионата Европы.

База для расчёта
В расчёт берутся все матчи сборной, сыгранные в официальных играх на ЧЕ и ЧМ, как в квалификационной, так и финальной части турнира. В отличие от рейтинга сборных ФИФА, товарищеские матчи не учитываются.
В расчёт рейтинга берутся выступления в пяти периодах, трёх квалификационных и двух финальных частях последних прошедших турниров. Финальная и квалификационная часть одного турнира считается циклом, а последний отборочный турнир называется полуциклом.

Пример: из чего будет рассчитываться рейтинг национальных сборных при жеребьёвке на чемпионате Европы 2016 года:Для расчёта рейтинга в квалификационной части будут использоваться:

Результаты ЧМ 2010 квалификационная и финальная часть (первый цикл)
Результаты ЧЕ 2012 квалификационная и финальная часть (второй цикл)
Результаты ЧМ 2014 квалификационная часть (полуцикл)Для расчёта рейтинга в финальной части будут использоваться:

Результаты ЧЕ 2012 квалификационная и финальная часть (первый цикл)
Результаты ЧМ 2014 квалификационная и финальная часть (второй цикл)
Результаты ЧЕ 2016 квалификационная часть (полуцикл)

Расчёт
Очки за игруЗа каждую игру в квалификационной или финальной части турнира сборная получает очки следующим образом:

10 000 очков каждой сборной независимо от результата.
За победу начисляется 30 000 очков, а за ничью 10 000.
За каждый забитый гол в основное и дополнительное время команда получает 501 очко, а за каждый пропущенный гол теряет 500 очков.
Если матч заканчивается серией пенальти, то команды получают ещё по 10 000 очков. Победитель серии дополнительно получает 10 000 очков. Голы, забитые в серии пенальти, не учитываются.Пример: сборная A выиграла у сборной B со счетом 4:1.Бонусные очкиЗа участие в квалификационной и финальной части турнира ЧЕ или ЧМ сборная получает бонусные баллы, которые не зависят от итогов матча. Сумма бонусных очков представлена в таблице:

Расчёт очков в цикле или полуциклеВсе очки, набранные сборной в течение цикла или полуцикла, суммируются и делятся на количество сыгранных матчей. Для сборных, которые не прошли в финальную часть чемпионата, очки, набранные за квалификационный период, считаются как очки, набранные за цикл.
Временной фактор
Для каждого цикла и полуцикла установлены свои весовые коэффициенты. Так, для второго цикла и полуцикла весовой коэффициент равен 2, а коэффициент первого цикла равен 1.
Подсчёт рейтинга сборной
Для получения рейтинга сборной берут очки, набранные в каждом цикле (или полуцикле), и умножают на соответствующий весовой коэффициент. Полученные значения складывают и делят на 5 (сумма весовых коэффициентов, в данном случае он рассчитан как 2+2+1=5).
На основании этого подсчёта составляется таблица рейтинга сборных.

Особые случаи
Для ассоциаций, которые не участвовали в некоторых циклах в соответствующем отчётном периоде, берутся в учёт только те циклы (и/или полуцикл), в которых они приняли участие, с соответствующими весовыми коэффициентами. Полученный результат делится на сумму весовых коэффициентов, которые брались в расчёт.
В случае, когда ассоциация являлась хозяином финальной части ЧМ или ЧЕ в первом или во втором цикле, очки для квалификационной части этого круга берутся из предыдущего. То есть, если ассоциация была хозяином ЧЕ, то очки берутся из квалификационной части предыдущего ЧМ, и наоборот.
В случае, когда ассоциация является хозяином финальной части ЧМ или ЧЕ и не принимает участие в квалификационной части (то есть в полуцикле), то для подсчёта рейтинга берётся только первый и второй цикл.

Таблица рейтингов национальных сборных
По состоянию на 11 октября 2017 года:

Рейтинг футбольных ассоциаций
Правила начисления очков
Рейтинг каждой ассоциации рассчитывается УЕФА на основании выступления команд этой страны в европейских кубковых турнирах на протяжении пятилетнего периода. В течение этого периода каждая команда получает:

2 очка в случае победы;
1 очко в случае ничьей.Начиная с 1999 года, эти очки делятся на два в случае, если они заработаны в квалификационных раундах, то есть:

1 очко в случае победы;
0,5 очка за ничейный результат.Кроме этого, начисляются бонусные очки:

По 1 очку даётся в случае выхода команды в четвертьфинал, полуфинал и финал в европейских кубках;
4 очка за выход в групповую стадию Лиги чемпионов (до 1996 года — 2 очка, с 1997 по 2003 — 1 очко, c 2004 по 2008 — 3 очка);
5 очков в случае выхода команды в 1/8 финала Лиги чемпионов (до 2008 года — 1 очко).
В расчёт берутся только сыгранные матчи (технические поражения не учитываются). Матчи, завершившиеся серией послематчевых пенальти, при подсчёте коэффициента считаются в соответствии с тем результатом, который зафиксирован по результатам игры в основное и дополнительное время.Для расчёта рейтинга ассоциации все очки, набранные клубами, принявшими участие в Лиге чемпионов и Лиге Европы, складываются, и результат делится на количество клубов от этой ассоциации.
Рейтинг страны представляет собой сумму коэффициентов страны за предыдущие 5 лет. Чтобы определить участников Лиги чемпионов и Лиги Европы, используется рейтинг за прошлый год, так как каждая страна должна знать в начале сезона, сколько мест ей причитается.

Таблица представительства стран
Следующая таблица показывает количество команд, представляющих страну, и начало их выступления в еврокубках в период с сезона 2018/2019 по текущее время в зависимости от положения страны в рейтинге УЕФА (по состоянию на конец еврокубкового сезона 2018/19).

Примечания:

Если победители евротурниров предыдущего сезона обеспечили себе место в еврокубках через свои национальные чемпионаты или кубки, то происходят незначительные сдвиги, вследствие которых некоторые команды стартуют в еврокубках на раунд позже, чем указано в таблице.
До сезона 2014/2015 годов в Лиге чемпионов не могло быть заявлено более 4-х клубов от одной страны. Если Лигу выигрывал представитель одной из трёх первых стран в рейтинге, не попавший при этом в следующий розыгрыш через национальный чемпионат, команда, занявшая четвёртое место в чемпионате этой страны, стартовала в Лиге Европы вместо Лиги чемпионов. Это правило действует с 2005 года (до этого национальная ассоциация сама выбирала, кому участвовать в Лиге чемпионов — победителю прошлого розыгрыша или четвёртой команде чемпионата страны), когда УЕФА в виде исключения позволила пяти английским клубам участвовать в розыгрыше самого престижного европейского клубного турнира (победитель Лиги чемпионов «Ливерпуль» начал следующий розыгрыш с первого квалификационного раунда). С сезона 2014/2015 годов победитель Лиги Европы автоматически квалифицируется в групповой этап Лиги чемпионов (первый раз такой командой стала испанская «Севилья»).

Текущий рейтинг
По состоянию на 14 декабря 2018 года:     Показывает страны, у которых все их команды ещё участвуют в Лиге чемпионов или Лиге Европы.
     Показывает страны, у которых есть команды, ещё участвующие в Лиге чемпионов или Лиге Европы.
     Показывает страны, у которых уже нет команд, участвующих в Лиге чемпионов или Лиге Европы.

1. ↑  Футбольной ассоциацией Лихтенштейна не проводится национальный чемпионат, так как в княжестве нет необходимого количества клубов. В результате единственным представителем Лихтенштейна в европейских соревнованиях является обладатель национального кубка, выступающий в Лиге Европы УЕФА. Все клубы Лихтенштейна участвуют в тех или иных дивизионах чемпионата Швейцарии, следовательно, клубы княжества могут квалифицироваться в Лигу Чемпионов УЕФА через чемпионат Швейцарии.

Рейтинг команд
Коэффициент команды вычисляется как сумма очков, набранных этой командой в еврокубках за сезон (включая бонусные очки и исключая очки, набранные в квалификационных раундах), плюс 20 % от коэффициента страны. До 2004 года вклад коэффициента страны равнялся 50 %, до 2008 года — 33 %
Рейтинг команды в сезоне 2017/2018 представляет собой сумму 5 коэффициентов команды за предыдущие 5 лет. Он используется для посева команд при жеребьёвках с целью не допустить встречи сильных команд на ранних стадиях евротурниров. До 1999 года с этой целью подсчитывались отношения числа набранных командой очков к количеству сыгранных ею матчей, суммировавшиеся затем по последним 5 сезонам.

50 лучших клубов по состоянию на 13 декабря 2018 года:     Показывает команды, которые ещё участвуют в Лиге чемпионов или Лиге Европы.
     Показывает команды из стран, которые ещё участвуют в Лиге чемпионов или Лиге Европы.
     Показывает команды из стран, которые уже не участвуют в Лиге чемпионов или Лиге Европы.

Лучший клуб за период
Клубы, занимавшие первое место в рейтинге за последние 5 сезонов, перечислены по годамКоличество первых мест занятых клубом

Примечания
Ссылки
Регламент Лиги чемпионов УЕФА 2016/2017 (англ.). Архивировано 28 мая 2016 года.
Система расчёта рейтинга национальных сборных (англ.). Архивировано 28 мая 2016 года.
Bert Kassies. База данных, история и метод расчёта коэффициентов УЕФА (англ.). Архивировано 28 мая 2016 года.
Таблица коэффициентов УЕФА (неопр.).  Официальный сайт УЕФА.
Таблица коэффициентов УЕФА (с расшифровкой по командам) (неопр.).  EuroCups.ru.
Таблица коэффициентов УЕФА (неопр.).  «Спорт-Экспресс».
Таблица коэффициентов УЕФА (неопр.).  Sportbox.ru.
Таблица коэффициентов УЕФА (неопр.).  Чемпионат.com.