Мужская сборная Словении по кёрлингу — представляет Словению на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словении (словен. Curling zveza Slovenije, англ. Slovenian Curling Assocation).

Результаты выступлений
Зимние Универсиады
2011 — 10-е место

Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2011—2014 сборная Словении выступала в дивизионе «С», в 2015—2018 — в дивизионе «B». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Словении по кёрлингу
Смешанная сборная Словении по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словении по кёрлингу
Сборная Словении по кёрлингу на колясках

Ссылки
Словения -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словении