Спартатлон — забег на дистанцию 246 километров. Проводится ежегодно в Греции с 1983 года между Афинами и Спартой.

Предыстория: Фидиппид
Согласно легенде, после битвы при Марафоне в 490 году до нашей эры, греческий воин Фидиппид (греч. Φειδιππίδης)
 пробежал от Марафона до Афин, чтобы возвестить о победе греков. Добежав до Афин без остановок, он успел крикнуть «греч. Νενικήκαμεν (Радуйтесь, афиняне, мы победили!)» и упал замертво. Эта легенда не подтверждается документальными источниками. Согласно Геродоту, Фидиппид был гонцом, посланным за подкреплением из Афин в Спарту и преодолевшим дистанцию в 230 км менее чем за двое суток туда и обратно. Легенда о том, что он пробежал из Марафона в Афины, впервые появилась у Плутарха в эссе «Слава Афин» в первом веке нашей эры, что произошло более чем через 550 лет после битвы при Марафоне.

Соревнования
Основываясь на этой легенде, пять офицеров британских ВВС во главе с Джоном Фоденом отправились в 1982 году в Грецию с официальной экспедицией для проверки, возможно ли было преодолеть около 250 километров за полтора дня. Три бегуна успешно завершили дистанцию: Джон Фоден (37:37), Джон Шолтенс (34:30) и Джон Маккарти (39:00). В следующем году командой энтузиастов (британской, греческой и других национальностей) на основе Британской Греческой Торговой Палаты в Афинах во главе с грекофилом Майклом Каллаханом организован первый открытый международный пробег Спартатлон. Мероприятие проводилось под эгидой SEGAS (Греческой ассоциации лёгкой атлетики).

Рекорды
Янису Куросу, выигравшему первый Спартатлон, до сих пор принадлежит рекорд трассы: 20:25.00. Курос выиграл все четыре Спартатлона, в которых участвовал, и показал четыре лучших результата за всю историю. В 2005 году он решил полностью проследовать по пути Фидиппида и пробежал — вне зачета — расстояние Афины-Спарта-Афины.
Хельга Бакхауз (Германия) побеждала 4 года подряд (1994—1997).
В 2002 году Ирина Реутович выиграла забег среди женщин со временем 28:10.48.В 2008 году Скотт Джурек выиграл третий раз подряд, показав пятое время в истории Спартатлона.
В 2007 году в 25-м забеге стартовали рекордные 323 участника и в 2008 рекордные 151 финишировали в 36 часовом лимите времени.

Победители
Примечания
Ссылки
Спартатлон на statistik.d-u-v.org
Spartathlon на multidayWiki (англ.)
Советы Руне Ларссона бегунам Спартатлона (англ.)
Джон Фоден о том, как Спартатлон изменился за эти годы (англ.)
Джон Фоден о времени, проведенном на пунктах обслуживания (англ.)