Мужская сборная Литвы по кёрлингу — представляет Литву на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Литвы (лит. Lietuvos kerlingo asociacija, англ. Lithuanian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2006—2009, 2011—2018 сборная Литвы выступала в дивизионе «В», в 2010—2011 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Литвы по кёрлингу
Смешанная сборная Литвы по кёрлингу
Смешанная парная сборная Литвы по кёрлингу
Сборная Литвы по кёрлингу на колясках

Ссылки
Литва -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Литвы (лит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Литвы