Мужская сборная Канады по кёрлингу — представляет Канаду на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Канады (англ. Canadian Curling Association). Сборная является одной из сильнейших в мире, неоднократный победитель и призёр турниров по кёрлингу на зимних Олимпийских играх, чемпионатов мира.

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Канады по кёрлингу
Смешанная сборная Канады по кёрлингу
Смешанная парная сборная Канады по кёрлингу
Сборная Канады по кёрлингу на колясках

Ссылки
Канада -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Канады (англ.)