Кэ́ти О́вертон-Клэ́пем (англ. Cathy Overton-Clapham; урождённая Кэ́ти О́вертон, англ. Cathy Overton; род. 19 июля, 1969, Виннипег, Манитоба, Канада) — канадская кёрлингистка.
Скип своей команды. Играет на позиции четвёртого (в командах других скипов играла основном на позиции третьего).
Одна из наиболее титулованных женщин-кёрлингистов Канады: чемпион мира (2008), вице-чемпион мира (1995), бронзовый призёр чемпионата мира (2010). Пятикратный чемпион Канады (1995, 2005, 2008, 2009, 2010).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Работает «мамой целый день» (англ. full time mother).
Замужем. Муж — Майк Клэпем (англ. Mike Clapham), поженились в 1995. Двое детей: сын Эндрю (англ. Andrew, род. 1998), дочь Маккензи (англ. Mackenzie, род. 2002).
Отец Кэти, Дуг Овертон (англ. Doug Overton) был (на начало 2009) начальником скаутов (занимающихся поиском и подбором возможных кандидатов в состав спортивного клуба) хоккейного клуба Даллас Старз, играющего в НХЛ, и в 1999 году Кубок Стэнли (главный приз НХЛ) «гостил» в их доме.

Примечания
Ссылки

Профиль Овертон-Клэпем, Кэти (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Овертон-Клэпем, Кэти (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com

Профиль Овертон-Клэпем, Кэти  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга