Ниже перечислена статистика выступлений Саманты Стосур.

Итоговое место в рейтинге WTA по годам
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров большого шлема в одиночном разряде (2)
Победы (1)
Поражения (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (24)
Победы (9)
Поражения (15)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (7)
Победы (4)
Поражения (3)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (8)
Победы (3)
Поражения (5)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (2)
Победы (2)
Финалы турниров WTA в парном разряде (40)
Победы (26)
Поражения (14)
Финалы турниров ITF в парном разряде (21)
Победы (11)
Поражения (10)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (3)
Победы (3)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 9 марта 2015 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночные турниры
НM5 — не Premier Mandotary и не Premier 5.

Парные турниры
НM5 — не Premier Mandotary и не Premier 5

Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)