Эндгейм (англ. Endgame) — английский ежеквартальный журнал по шахматной композиции, посвящённый этюдам; орган «Шахматного кружка по изучению этюдов» (англ. The Chess Endgame Study Circle). Издаётся с июля 1965 в Лондоне. Редактор-издатель— английский шахматный композитор А. Ройкрофт. Публикует статьи по теории этюда, о творчестве этюдистов разных стран, рецензии на шахматные книги, печатает информацию о международных конкурсах составления этюдов.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 509. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Архив журнала