Олимпийский комитет Швеции (швед. Sveriges Olympiska Kommitté) — организация, представляющая Швецию в международном олимпийском движении. Основана и зарегистрирована в МОК в 1913 году.Штаб-квартира расположена в Стокгольме. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Швеции.

Олимпийские игры в Швеции
Швеция была удостоена права проведения летней Олимпиады в 1912 году в Стокгольме.

См. также
Швеция на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Швеции. (швед.) (англ.)