Гобеев Михаил Андреевич (род. 04 февраля 1984, г. Ессентуки, Ставропольский край) — российский тяжелоатлет, чемпион и призёр чемпионатов России, Европы, обладатель Кубка России, мастер спорта международного класса. Воспитанник спортивной школы олимпийского резерва силовых видов спорта имени В. Ф. Краевского.

Спортивные результаты
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2009 года — 
Чемпионат Европы по тяжёлой атлетике 2010 года — 
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2010 года — 
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2012 года — 
Кубок России по тяжёлой атлетике 2012 года — 
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2013 года — 
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года —

Примечания
Ссылки
Gobeev Mikhail (англ.).  International Weightlifting Federation. Проверено 4 декабря 2018.
Гобеев Михаил Андреевич (неопр.).  MuscleMemory.Ru. Проверено 4 декабря 2018.