Мужская сборная Нидерландов по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Нидерланды на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Конфедерация хоккея Нидерландов.
Сборная является одной из сильнейших в мире, занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 2-е в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH). Три раза выигрывала титул чемпионов мира, дважды была первой на Олимпийских играх, восемь раз являлась победительницей Трофея чемпионов.

См. также
Женская сборная Нидерландов по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт сборной команды