Стадион Содружества (англ. Commonwealth Stadium) — стадион в Эдмонтоне, Альберта, Канада. Является домашней ареной команды Канадской футбольной лиги «Эдмонтон Эскимос».

История
Стадион был построен для проведения Игр Содружества 1978 года, которые проводились в Эдмонтоне. Изначально, когда город был выбран для проведения игр, планировалось произвести реконструкцию стадиона Кларка (англ. Clarke Stadium), но в январе 1975 года решено было построить новый стадион вместимостью более 40 тыс. мест, который бы прилегал к существующему стадиону. В 2026 году здесь пройдут матчи чемпионата мира ФИФА.
Строительство стадиона было начато в марте 1975 и закончено в 1978 году к открытию Игр Содружества третьего августа 1978 года. Первоначально стадион стоимостью 20,9 млн $ вмещал 42 500 мест, дополнительные 18 000 мест были установлены для проведения Летней Универсиады 1983 года. Стадион также претерпел значительную реконструкцию в 2001 году.
В 2010 году покрытие стадиона заменили на искусственную траву.

Использование
Стадион использовался для проведения Игр Содружества в 1978, XII Летней универсиады в 1983, Чемпионата мира по лёгкой атлетике в 2001, а также Чемпионата мира по футболу среди молодёжных команд в 2007 году.
До открытия в Торонто стадиона BMO Field в 2007 году Стадион Содружества являлся домашней ареной мужской футбольной сборной Канады.
Стадион четыре раза использовался для проведения игр Кубка Грея: в 1984, 1997, 2002 и 2010 годах.
На стадионе также проходили концерты таких артистов как Pink Floyd, David Bowie, The Rolling Stones, AC/DC, U2 и многих других.

Ссылки
Сайт стадиона в Эдмонтоне