Аслан Аланович Лаппинагов (род. 9 августа 1993) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, бронзовый призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России международного класса (2015). Живёт в Дмитрове.

Спортивные результаты
Первенство России среди юниоров 2010 года — ;
Первенство мира среди юниоров 2010 года — ;
Первенство России среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России среди юниоров 2013 года — ;
Открытый чемпионат Белоруссии по дзюдо 2013 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Универсиада 2017 года —

Примечания
Ссылки
Аслан Лаппинагов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 14 мая 2015.
Лаппинагов Аслан Аланович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.