Александр Калистратович Сиротин — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1936). Увлёкся борьбой в 1922 году. Участвовал в семи чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1956).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1924 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1926 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;

Ссылки
Сиротин Александр Калистратович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.