Родомско (польск.  « Radomsko») — польский футбольный клуб из города Радомско.

История
Радомско — маленький футбольный клуб, основанный в одноименном городе, на юге Польши.
До 2000 года клуб не имел великих достижений. "Радомско" барахтался между второй и третьей лигой. В 2000 году клуб дошел до полуфинала Кубка Польши. В 2001 году за два тура до конца чемпионата празднует победу в Первой лиге и получает возможность выступить в высшем дивизионе Польши «Экстракласса». Первый матч закончился победой над клубом «Рух» 1:0. Но закрепится в элите «Радомско» так и не смог, заняв четырнадцатое место. В 2007году в клубе наступил кризис. Во избежания банкротства клуба пришлось распродавать всю инфо-структуру.

Знаменитые игроки
Яцек Кшинувек
 Новак Марцин
 Адам Матешик
 Игорь Сепнивски

Ссылки
Официальный сайт  (польск.)