Affliction Entertainment (рус. Аффликшен Энтертейнмент) — американская организация, основанная производителем одежды Affliction и проводившая бои по смешанным единоборствам (ММА) в период с июля 2008 по июль 2009. Несмотря на короткий срок существования, компания успела показать поклонникам ММА ряд зрелищных боёв с участием знаменитых бойцов, не выступавших в самой большой организации ММА — Ultimate Fighting Championship. Среди прочих, в боях Affliction выступили Фёдор Емельяненко, Витор Белфорт, Джош Барнетт, Андрей Орловский, Мэтт Линдланд и другие известные бойцы.

История
Affliction Entertainment провела два события (общепринятое название серии боёв ММА за один вечер от англ. event) в июля 2008 и январе 2009, которые транслировались по платному кабельному телевидению. Третье событие, запланированное на 1 августа 2009, не состоялось, так как 22 июля выяснилось, что участник главного боя, Джош Барнетт, провалил допинговый тест. Не сумев подыскать замену Барнетту и в должной мере прорекламировать бой, компания отменила событие. В связи со значительными инвестициями и отсутствием должного возврата, организаторы приняли решение вообще отказаться от проведения боёв по смешанным правилам.

События
Affliction: Banned
Первое событие под название «Affliction: Banned» (рус. Изгнанные) состоялось 19 июля 2008 года в Анахайме, Калифорния. Список боёв возглавлял поединок между бывшим чемпионом Pride Fighting Championships Фёдором Емельяненко и бывшим чемпионом UFC Тимом Сильвия. Емельяненко потребовалось 36 секунд, чтобы взять американца на удушающий приём, после чего Фёдор стал первым и, пока единственным, чемпионом организации World Alliance of Mixed Martial Arts (WAMMA).
Всего «Изгнанные» собрали 14 832 зрителя на стадионе, где проходили бои, в результате чего, доход организаторов с касс составил порядка 2,1 миллиона долларов. Официальная сумма гонораров, выплаченная бойцам составила 3,3 миллиона долларов.
Полная карта боёв выглядела следующим образом:
Главная карта

Предварительная карта

Affliction: Day of Reckoning
Второе событие Affliction под названием «Day of Reckoning» (с англ. — «День расплаты») состоялось 24 января 2009 года также в Анахайме. В главном бою вечера вновь выступил Фёдор Емельяненко, на этот раз вышедший против Андрея Арловского. Несмотря на медленное начало, Емельяненко нокаутировал Арловского, тем самым сохранив титул чемпиона WAMMA, а также завоевав неофициальную награду «Нокаут года» по версии спортивного обозревателя Sherdog. Событие собрало 1,5 миллиона долларов на входе, в то время как суммарная зарплата составила 3,3 миллиона.
Полная карта боёв выглядела следующим образом:
Главная карта

Предварительная карта

Affliction: Trilogy
«Affliction: Trilogy» (рус. Трилогия) был запланирован на 1 августа 2009 года. В главном бою организаторы планировали преподнести настоящий подарок болельщикам: долгожданную встречу между Фёдором Емельяненко и Джошем Барнеттом, которые долгое время выступали в «Прайде», однако, по тем или иным причинам ни разу не встретились на ринге.
Однако, 22 июля, за 11 дней до события, стало известно что Калифорнийская атлетическая комиссия отказала Барнетту в выдаче лицензии на участие в бою из-за проваленного допинг-теста, в результате которого в крови спортсмена были обнаружены запрещённые препараты. Следует отметить, что в 2002 году Барнетт уже попадался на стероидах, что стоило ему чемпионского пояса UFC.
Из-за невозможности подыскать для Емельяненко нового соперника и в должной степени прорекламировать бой, организаторы были вынуждены отменить бой, а вместе с ним и всё событие.

Завершение деятельности и последствия
В результате провалившегося третьего события Affliction Entertainment свернула деятельность в качестве промоутера ММА: доходы, получаемые от билетов и продаж кабельных трансляций, не шли ни в какое сравнение с гонорарами бойцов, особенно, если учесть, что многие болельщики бесплатно смотрели бои через нелегальные трансляции по интернету. Affliction, производитель одежды, вернулся в UFC в качестве спонсора, а большинство бойцов были подписаны другими организациями, в частности, M-1 Global, Strikeforce и UFC. Джош Барнетт получил предложение участвовать в рестлерских матчах в Японии.

См. также
Affliction
M-1 Global
Pride FC
UFC


== Примечания ==