Би лига (яп. ジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグ, англ. B.League) — японская мужская профессиональная баскетбольная лига, стартовавшая в  2016 году. Лига была образована в результате слияния между Национальной баскетбольной лигой (NBL), управляемой Японской баскетбольной ассоциацией (JBA) (аффилированной с ФИБА), и независимой Би-джей лигой (bj league). Слияние было условием для возобновления членства Японии в ФИБА после приостановки в ноябре 2014 году. Чемпионат управляется Японской профессиональной баскетбольной лигой.

История
Японская баскетбольная ассоциация (JBA) была основана в 1930 году и с 1967 года управляет высшими баскетбольными лигами Японии под различными названиями. На протяжении всей истории JBA команды были связаны с крупными корпорациями, и игроки нанимались их компанией-владельцем, а не соревновались как профессионалы. В начале 1990-х футбол в Японии отошёл от аналогичной корпоративной структуры и запустил Джей лигу (J.League) в 1993 году. В том же году JBA начала исследование профессионализации баскетбола, а в 1997 году сняла запрет на профессиональных игроков. Несмотря на это, структура Японской суперлиги (JSL) оставалась любительской по своей природе, и большинство команд оставалось под контролем корпоративного спонсора/владельца.
В 2005 году была запущена Би-джей лига (bj league), основанная на американской системе франшизы профессиональных команд. В ответ в 2007 году JBA повторно запустила Суперлигу под новым названием - Японская баскетбольная лига (JBL), но в соревновании всё ещё было сочетание профессиональных и корпоративных команд. JBL была вновь переименована в Национальную баскетбольную лигу (NBL) в 2013 году. С момента создания bj league в 2005 году, оба соревнования быстро увеличили количество команд, в 2015 году в двух турнирах участвовало 45 клубов.ФИБА всё больше беспокоило разделение и дезорганизация спорта в стране. После того, как JBA не выполнило сроки реорганизации национальных лиг, ФИБА отстранила Японию от международных соревнований в ноябре 2014 года. Была сформирована рабочая группа для расследования реформирования внутренних лиг под руководством Сабуро Кавабути. В мае 2015 года, по рекомендации ФИБА, Кавабути был назначен президентом JBA. Слияние двух конкурирующих лиг в Би лигу (B.League) было объявлено в июне 2015 года, и в августе ФИБА сняла запрет на выступление в международных соревнованиях. В марте 2016 года телекоммуникационная компания «SoftBank» была названа главным спонсором лиги в первом сезоне.Сезон 2016/2017 начался с матча-открытия между четырёхкратным чемпионом JBL/NBL «Алварк Токио», который выиграл NBL в сезоне 2015/2016, и четырёхкратным чемпионом bj-league «Рюкю Голден Кингз», выигравшего прошлый сезон лиги. Матч прошёл 22 сентября 2016 года в Национальной гимназии Ёёги. Полный раунд игр с участием всех других команд начался 24 сентября.

Формат сезона
Лига состоит из трёх дивизионов, в первых двух по 18 команд, в третьем 9 полупрофессиональных команд де-факто. Первый и второй дивизионы имеют систему повышения и понижения в классе и делятся на три конференции.

Первый дивизион
В первом дивизионе каждая команда проводит 60 игр: 36 против команд своей конференции (8 игр против трёх команд и 6 игр против оставшихся двух) и 24 против команд других конференций (2 игры против каждой команды). Две лучшие команды каждой конференции выходят в плей-офф вместе с двумя командами с лучшим результатом. Четвертьфинальный и полуфинальный раунды плей-офф состоят из двух матчей, которые играются на домашней площадке команды, которая закончила с более высоким процентом побед в регулярном сезоне. Если две команды выигрывают по одной игре, проводится третий матч. Финал чемпионата состоит из одного матча на нейтральной площадке.

Второй дивизион
Во втором дивизионе регулярный сезон проходит по тому же графику, что и в первом. Победитель каждой конференции плюс команда с лучшим процентом побед выходят в плей-офф. Полуфиналы проходят в том же двухматчевом формате как и в первом дивизионе. Финал и матч за третье место - одиночный матч, сыгранный на нейтральной площадке.

Повышение и понижение в классе
Четыре команды первого дивизиона с худшими показателями в регулярном сезоне участвуют в турнире, в котором выясняется кто останется в первом дивизионе, а кто вылетит во второй.
В первом раунде турнира команды играют серию из двух матчей, проводимых на домашней площадке команды с лучшим рейтингом, с 10-минутным овертаймом в случае необходимости. Две проигравшие команды из первого раунда автоматически вылетают во второй дивизион и заменяются победителем и финалистом плей-офф второго дивизиона.
Во втором раунде турнира две команды, которые выиграли первый раунд, встречаются в одном матче на нейтральной площадке. Победитель остаётся в первом дивизионе.
В третьем раунде турнира команда, проигравшая во втором раунде, встречается на нейтральной площадке с командой, занявшей третье место в плей-офф второго дивизиона.
В тех случаях, когда команда второго дивизиона, которая имеет право на повышение в первый дивизион, не имеет полной лицензии для первого дивизиона, она остаётся во втором.

Клубы
В сезоне 2014/2015 В NBL было 12 команд, в Национальной баскетбольной лиге развития (NBDL) (лига второго дивизиона NBL) - 10 и в bj-league - 24. Все 46 команд стремились войти в первый сезон B.League 2016/2017 годов. В конечном счёте, все клубы были приняты в лигу, за исключением «Вакаяма  Трианс» и «Хиросима Лайтнинг», которые в своём первом сезоне участвовали в качестве клубов расширения bj-league. Распределение 45 команд на три дивизиона было объявлено в два этапа: в июле и августе 2015 года. В апреле 2016 года лига объявила правила, касающиеся официальных названий команд, сокращённых названий и сокращений, которые будут использоваться клубами. Также был опубликован список имён, которые будут использоваться каждым клубом в сезоне 2016/2017.

Первый дивизион (18 команд)
Второй дивизион (18 команд)
Третий дивизион (10 команд)
Правила
Иностранные игроки
Каждому клубу первого и второго дивизионов разрешено заявлять до трёх иностранных игроков, за исключением одного игрока иностранного происхождения, который стал натурализованным гражданином Японии. Два иностранных игрока могут находиться на площадке одновременно. Натурализованные игроки могут играть как японские граждане и не имеют ограничений. Каждому клубу разрешён один натурализованный игрок.
В соответствии с правилами JBA, иностранные граждане, которые родились или выросли в Японии и окончили начальную и среднюю школы Японии, не рассматриваются в качестве иностранных игроков.

Примечания
См. также
Список баскетбольных лиг мира

Ссылки
Yahoo Japan Sportsnavi Basketball
B.League (1-й дивизион) на сайте scores24.live
B.League (2-й дивизион) на сайте scores24.live