Чемпионат Европы по футболу 2020 года (официальное название — UEFA Euro 2020) — 16-е первенство Европы по футболу, которое пройдёт летом 2020 года. Это будет второй Чемпионат Европы, в финальной части которого будут играть 24 сборные, и первый, который пройдёт не на территории одной либо двух граничащих друг с другом стран, а на 12 стадионах 12 городов 12 национальных ассоциаций УЕФА. 
По случаю 60-летия с момента первого чемпионата Европы первенство 2020 года планируется впервые в истории провести в различных крупных городах Европы, о чём сообщил 6 декабря 2012 года на встрече в Лозанне Исполнительный комитет УЕФА.
Вместе с тем подобная акция проведения турнира в различных крупных городах Европы носит разовый характер: в 2024 году следующий чемпионат Европы состоится в обычном формате.

Выборы организаторов
Условия для принятия чемпионата Европы-2020
Начальные
Евро-2020 будет вторым турниром, в финальной части которого будут играть 24 сборные. 11 декабря 2008 года исполком УЕФА начал рассматривать вопрос об изменении требований к проведению Чемпионата Европы (в частности, по поводу количества стадионов). 1 июля 2009 года в УЕФА утвердили первоначальные требования для принятия Евро. Согласно решению исполкома УЕФА, страна-хозяйка должна была бы приготовить 2 стадиона вместимостью не менее 50 тысяч зрителей, 3 стадиона вместимостью не менее 40 тысяч зрителей и 4 стадиона вместимостью не менее 30 тысяч зрителей. В документах фигурировали 19 дополнительных пунктов по оснащению стадионов, а также ещё 200 минимальных требований для оснащения инфраструктуры, аэропортов, гостиниц и так далее.

Итоговые
25 января 2013 года Исполком УЕФА объявил, что матчи пройдут в 13 городах Европы, которые будут выбраны позднее. К городам-хозяевам УЕФА предъявил следующие требования:
В 12 городах пройдут по четыре матча: три игры группового этапа и один матч плей-офф. В 13-м городе пройдут встречи полуфинала и финала.
Страна имеет право заявить только один город с одним стадионом.
Стадион должен иметь вместимость не менее 50 тысяч для групповых матчей и одной восьмой финала, не менее 60 тысяч для четвертьфинала и не менее 70 тысяч для полуфиналов и финала. В крайнем случае два стадиона вместимостью не менее 30 тысяч мест могут получить право на групповые матчи или матчи одной восьмой финала. Строительство ещё не готовых стадионов должно начаться к 2016 году.
На групповом этапе в одну группу попадут не более двух сборных, чьи страны принимают чемпионат Европы: каждая сборная, чья страна будет принимать матчи, сыграет как минимум две игры на родном стадионе в групповом этапе (однако не факт, что сборная будет играть матчи плей-офф на родном поле).
Стадионы для группового этапа будут разделены на несколько зон так, чтобы время перелёта из одного города в другой (касательно отдельной группы) не превышало двух часов.
Команда-участница имеет право выбирать место проживания на время чемпионата где угодно.
В городе-хозяине должны быть не менее двух аэропортов или хотя бы один аэропорт с двумя терминалами, что необходимо для удобства болельщиков.В мае 2013 года президент УЕФА Мишель Платини заявил, что будет учитывать пожелания жителей тех городов, в которых ранее не проводились матчи чемпионата Европы.

План выбора организаторов
21 марта 2012 УЕФА объявил, что процесс подачи заявок будет начат, если более чем одна страна проявит соответствующий интерес до 15 мая 2012 года, а в случае подачи только одной заявки инициаторы этой самой заявки и будут объявлены хозяевами турнира. 16 мая в УЕФА сообщили, что сразу несколько стран подтвердили свой интерес, однако процесс отбора заявок не остановился на этом: право на подачу заявок было предоставлено всем членам УЕФА. Крайним сроком было названо 30 июня 2012.

Первоначальный список кандидатов
Подтверждённые
Официально в УЕФА пришли заявки на проведение Евро-2020 от следующих стран:

 Шотландия,  Ирландия и  Уэльс. Ирландия и Шотландия ранее безуспешно пытались принять Евро-2008. Уэльс впервые участвует в борьбе за принятие Евро. Изначально заявка подавалась только от Шотландии и Уэльса, однако опасаясь недостатка стадионов (на турнире сыграют 24 сборные), в заявку включили и Ирландию.
 Грузия и  Азербайджан. Грузия ранее не принимала участие в борьбе за какой-либо турнир, однако благодаря инициативе Президента Грузии Михаила Саакашвили подала заявку. Азербайджан ранее подавал заявку на Евро-2012, но выбыл в первом же раунде. В мае 2012 решил сконцентрироваться на борьбе за Олимпиаду в Баку и вынужден был снять заявку, однако после вылета кандидатуры Баку вернулся в борьбу за Евро.

Отказавшиеся от борьбы
Бельгия и  Нидерланды. Совместно проводили чемпионат Европы 2000 года и боролись совместно за чемпионат мира 2018 года. Поддержку заявке готов был оказать лично премьер-министр Ив Летерм, однако бельгийцы не успели оформить все документы, а голландцы откровенно испугались конкуренции со стороны Турции. Однако Нидерланды планировали подать заявку на Евро-2024.
 Болгария (или  Венгрия) и  Румыния. Венгрия неудачно боролась за Евро-2008 (в одиночку) и Евро-2012 (с Хорватией). Споры по поводу того, с кем будет сотрудничать Венгрия, затянулись, и в итоге никто не пришёл к компромиссу. Румыния, однако, планировала побороться с Венгрией за Евро-2024.
 Россия. Ранее боролась за Евро-2008 и Евро-2012, но не доходила до финального раунда голосования. Завоевала право на проведение Чемпионата мира 2018, что и вынудило отказаться от заявки на Евро-2020 (её планировалось подать в случае неудачи).
 Босния и Герцеговина,  Хорватия и  Сербия. Босния и Хорватия как независимые страны неудачно боролись за Евро-2008, а Хорватия с Венгрией безуспешно боролись за Евро-2012. Сербия и Хорватия с учётом достижений Югославии уже принимала подобный турнир в 1976 году (матчи проходили в Белграде и Загребе). Попытки договориться о совместном проведении турнира не увенчались успехом из-за напряжённых отношений и финансовых проблем.
 Эстония и  Латвия. Не участвовали ранее в борьбе за чемпионат Европы. Эстония сняла заявку в надежде получить Евро-2024.
 Турция. Ранее совместно с Грецией пыталась получить Евро-2008, а затем безуспешно боролась отдельно за Евро-2012 и Евро-2016. После трёх неудачных попыток изначально прекратила подачу заявок, однако впоследствии раздумала и всё же подала заявку. Официально сняла заявку после изменения правил проведения турнира.

Планировавшие, но не подавшие
В Интернете приводились противоречивые данные о кандидатах на проведение чемпионата Европы, поскольку официально УЕФА не утверждала сроки подачи заявок, составления заявочных книг и визитов в страны-кандидаты. Так или иначе, но желание принять чемпионат Европы высказывали хотя бы один раз следующие страны:

 Англия и  Шотландия. Англия уже проводила чемпионат мира 1966 года и чемпионат Европы 1996 года, а также неудачно боролась за чемпионат мира 2018 года. Группы независимых активистов в Шотландии призывали подать заявку (как индивидуальную, так и совместную). Однако на фоне скандала с выборами хозяев чемпионатов мира по футболу 2018 и 2022 годов Англия проигнорировала эти предложения.
 Албания и  Греция. Греция совместно с Турцией безуспешно пыталась принять Евро-2008. Попытка принятия Евро-2020 могла бы разрешить политические проблемы между Албанией и Грецией, однако сказавшийся экономический кризис заставил закрыть этот проект.
 Белоруссия и  Литва. Ранее не принимали участия в борьбе за Евро. Несколько любительских сайтов, созданных энтузиастами в поддержку Евро-2020, не оправдали ожидания любителей футбола. К тому же экономический кризис сильно задел Литву, а Белоруссия подавала заявку в тандеме с Литвой, поэтому стране пришлось отозвать кандидатуру вслед за ней.
 Германия. Успешно принимала Евро-1988, а также чемпионаты мира 1974 и 2006 годов. Предложение о проведении турнира впервые высказал президент Немецкого футбольного союза Вольфганг Нирсбах, однако в Германии большой поддержки оно не встретило. 27 апреля 2012 Вольфганг Нирсбах заявил о том, что Германия не будет подавать заявку, ибо хочет дать шанс небольшим странам.
 Дания,  Норвегия,  Финляндия,  Швеция. Опыт проведения турниров имеет Швеция как хозяйка Евро-1992. Ранее они совместно пытались принять Евро-2008, но их заявку не приняли. Безуспешной была и попытка принять Евро-2016.
 Испания и  Португалия. Испания принимала первенство Европы в 1964 году и чемпионат мира в 1982 году, а Португалия была хозяйкой чемпионата Европы 2004. Ходили слухи о подаче совместных или индивидуальных заявок, но дальше разговоров дело не продвинулось.
 Италия и  Словения. Италия принимала первенство Европы 1968 года, а также чемпионаты мира 1934 и 1990 годов. Словения даже в составе Югославии не принимала матчи Евро-1976. Попытка перетянуть на свою сторону Хорватию не увенчалась успехом, и в итоге Италия не успела подать заявку.
 Чехия и  Словакия. Чехия ранее пыталась подать совместную заявку с Австрией на Евро-2008, но в последний момент уступила место Швейцарии. Словакия ранее не участвовала в борьбе за принятие Евро. В итоге дальше громких заявлений дело не продвинулось.

Изменение на всеевропейский формат турнира
30 июня 2012 года, на пресс-конференции за день до финала Евро-2012 в Киеве, президент УЕФА Мишель Платини высказал идею о том что, несмотря на то, что турнир проводился одной или несколькими странами, ЕВРО 2020 может быть распределён между «12 или 13 городами» по всей Европе. УЕФА уже использует похожую систему в отборочных турнирах к чемпионатам Европы среди юношей до 17 и 19 лет, где матчи в каждой группе проводятся в разных странах.
Так как чемпионат Европы был расширен с 16 до 24 команд, начиная с Евро-2016, половина из квалифицировавшихся команд будет сеяными и служить местом проведения матчей. 12 сеяных команд — по две в каждой группе — будут принимать у себя матчи группового этапа и 1/8 финала. Четвертьфиналы будут сыграны в нейтральных городах, а полуфиналы и финал будут сыграны в 13 городе.
6 декабря 2012 УЕФА постановил, что Евро-2020 будет проведён в различных городах по всей Европе. Такое решение исполкома вызвано целым рядом обстоятельств: в 2020 году чемпионату Европы по футболу исполнится 60 лет, а возросшее с 16 до 24 команд число участников накладывает дополнительную нагрузку на организаторов. Этот шаг поможет тем странам, которые не имеют стадионов современного международного уровня, построить необходимую инфраструктуру.

Отборочный турнир
Помимо необычного принципа выбора городов для проведения турниров, аналогично не по стандартам пройдёт отборочный турнир чемпионата Европы. Напрямую туда попадут 20 команд: все сборные будут разделены на 10 групп, по две лучшие команды из каждой группы попадут напрямую на чемпионат Европы.
Ещё четыре команды попадут благодаря новому турниру «Лига наций», который придёт на смену товарищеским матчам: все 55 сборных будут распределены на четыре дивизиона. По многоступенчатой формуле в каждом из четырёх дивизионов будет выявляться победитель. Таким образом, в турнире гарантированно впервые примет участие одна из 12 команд, находящаяся условно в пятой или шестой корзине для жеребьёвок отборочных турниров чемпионатов Европы или мира.
Изменены и стандартные сроки отборочных матчей: квалификация начнётся в марте 2019 года и завершится лишь весной 2020 года.

Жеребьёвка и посев команд
Жеребьёвка группового этапа отборочного турнира состоялась 2 декабря 2018 года в Конференц-центре в Дублине, Ирландия.

Стадионы
25 апреля 2014 года в УЕФА подтвердили заявки от 19 стран-членов ФИФА на проведение игр чемпионата. Города подавали заявки на проведение игр по пакетам: стандартному пакету (групповой этап, 1/8 финала и четвертьфиналы) и финальному пакету (полуфиналы и финал) — каждая страна могла выдвинуть не более двух городов (один на стандартный пакет и один на финальный пакет). Звёздочкой (*) отмечены города стран, в которых ранее не проводились финальные игры чемпионатов Европы.
19 сентября в швейцарской Женеве, в выставочном центре «Espace Hippomène», прошла церемония оглашения городов/футбольных ассоциаций, которые примут матчи Евро-2020.
УЕФА исключил Брюссель из числа городов, где пройдут матчи Евро-2020. Изначально в Брюсселе планировалось провести четыре игры: три матча группового этапа и один поединок 1/8 финала. Поединки столицы Бельгии отданы «Уэмбли», который проведёт три игры группового этапа, встречу раунда плей-офф, а также полуфиналы и финал.
Матч открытия пройдёт на Олимпийском стадионе в Риме, матч закрытия — на стадионе «Уэмбли» в Лондоне.

Составы команд
Формат турнира
24 европейские сборные примут участие в финальной части турнира. Эти команды будут разделены на шесть групп по четыре команды в каждой.
В плей-офф (1/8 финала) выходят команды, занявшие в группах первое и второе место, а также четыре лучшие команды, из числа тех, что заняли третьи места в своих группах. Начиная с этой стадии команды будут проводить матчи на вылет.

Групповой этап
Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
Группа E
Группа F
Плей-офф
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Статистика
Бомбардиры
Призовой фонд
Судьи
Спонсоры
Билеты
Билетов в продаже пока нет

Символы и атрибуты
Логотип турнира
Официальный логотип Евро-2020 был презентован на торжественной церемонии в Лондоне в сентябре 2016 года. На мероприятии присутствовали мэр Лондона Садик Хан, тренер сборной Англии по футболу Сэм Эллардайс, английский футболист, вратарь Дэвид Джеймс, а также председатель и исполнительный директор Футбольной ассоциации Англии Грег Дайк и Мартин Гленн. Президент УЕФА Александер Чеферин представил логотип.
Основным элементом взят мост — распространённый символ единства, который связывает 12 городов турнира.

Талисман
Официальный мяч турнира
Официальный гимн турнира
Девиз турнира
Девизы сборных
Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира (рус.)
Европейская квалификация - UEFA.com (рус.)
Как будет проходить квалификация ЕВРО-2020 — ЕВРО-2020 — Новости — UEFA.com (рус.)