Зимние Сурдлимпийские игры 2015 года (официально — XVIII Сурдлимпийские зимние игры) прошли в двух городах России — в Ханты-Мансийске и  Магнитогорске. Открытие игр состоялось 28 марта 2015 года. Закрытие и подведение результатов зимних Сурдлимпийских игр состоялось 5 апреля 2015 года.

Виды спорта и места проведения
Страны-участницы
В XVIII зимних Сурдлимпийских играх приняли участие спортсмены из 27 государств:

Расписание спортивных мероприятий
Программа XVIII зимних Сурдлимпийских игр включала пять зимних паралимпийских видов спорта: горнолыжный спорт, лыжные гонки, кёрлинг, сноубординг и хоккей с шайбой.

Медальный зачёт
По итогам игр в Ханты-Мансийске и Магнитогорске, список команд выигравших медали выглядит следующим образом:
Жирным выделено наибольшее количество медалей в своей категории; страна-организатор также выделена.

См. также
Паралимпийские игры
Олимпийские игры
Специальные олимпийские игры

Ссылки
ugra2015.com — официальный сайт Зимние Сурдлимпийские игры 2015 (рус.) (англ.)