World Class (читается «Ворлд класс») — российская фитнес-корпорация, предоставляющая услуги в области спорта, спортивного отдыха и здорового образа жизни (бассейны, групповой и индивидуальный тренинг, тренажерные залы, детские клубы, русскую и турецкую бани, салоны Beauty SPA, магазины спортивной одежды Reebok, фитнес-бары и солярии).

История
История компании начинается в 1993 году (или в 2011 году), когда в Москве, на улице Житной, был открыт первый фитнес-клуб World Class. На 2015 год World Class имеет 36 собственных и 35 франчайзинговых клубов в 25 городах в 3 странах.3 октября 2015 г. в Монако открылся первый фитнес-клуб сети World Class.22 декабря 2015 г. Управление ФАС по Москве запретило сети World Class использовать утверждение "сеть фитнес-клубов №1" как несоответствующее действительности.

Собственники и руководство
Прянишников Николай — Генеральный директор.
Ольга Слуцкер — Президент «Русской Фитнес Группы».
Татьяна Тарасова — Вице-президент по управлению и развитию сети салонов Beauty SPA by World Class.
Сергей Иванченко — Вице-президент по экономике и финансам.
Евгения Костина — Директор по стратегии и маркетингу .

Деятельность
World Class управляет сетями фитнес-клубов («премиум» и «люкс» сегмент). World Class является основателем института персональных тренеров в России. В компании разработана система сертификации, которую ежегодно проходят все инструкторы сети. В состав тренерской команды клубов входят олимпийские чемпионы, чемпионы мира и Европы, мастера спорта международного класса. В рекламных кампаниях участвовали многие известные спортсмены: Дмитрий Сватковский, Алексей Немов, Светлана Хоркина, Ольга Брусникина, Павел Колобков и другие.

Награды
Брэнд года EFFIE:

2001 год.
2004 год.
2008 год.
2011 год.Супербренд российского рынка:

2005 год.Оператор клуба в Европе по версии IHRSA:

2006 год.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт компании World Class
Russian women create a world-class fitness experience
CTI helps to improve work performance of geographically distributed fitness clubs of world class chain

История
История компании начинается в 2011 году(или в 1993 году), когда в Москве на малой спортивной арене "Лужники" был открыт первый спортивный клуб. 
3 декабря 2015 года российский бизнесмен Тимофей Кургин совместно с самым высокопплачиваемым спортсменом современности Флойдом Мейвезером открыли очередной зал "Академия бокса Флойда Мейвезера" в поселке Жуковка в московской области. На сегодняшний день сеть насчитывает 3 спортивных клуба и 1 фитнес-студию.3 декабря 2015 года, в "Академии бокса" Флойд Мейвезер установил рекорд Гиннеса в номинации "Самая масштабная тренировка". Открытую тренировку боксера посетили около 900 человек.

Руководство
Олег Жадобин - генеральный директор
Тимофей Кургин - президент

Ссылки
Официальный сайт компании Академия бокса↑ Мейвезер открыл именной боксёрский зал в Подмосковье (неопр.).

↑ Фитнес-студия "Берег" (неопр.).

↑ Флойд Мэйвезер поставил в Москве рекорд Гиннеса, устроив самую массовую тренировку (неопр.).