Комбинезо́н (фр. combinaison «сочетание») или комбе́з — предмет (изделие) верхней одежды, представляющий собою соединение верхней части одежды и брюк.
Словарь Ушакова указывал, что это производственный костюм, представляющий собой комбинацию куртки и брюк у авиаторов, шахтёров и других специалистов.
Долгое время считался исключительно специальная (рабочей) одеждой. Удобный, со множеством карманов, он не стеснял движений, собирал воедино костюм. Даже в своем рабочем варианте комбинезон имеет разные фасоны. Верхняя его часть может быть более или менее открытой. Форма комбинезона зависит от направления моды — он легко воспринимает все новые веяния.
Также в альбоме trench группы Twenty One Pilots есть одноименная песня.

История
В 1870-х годах американская компания Levi Strauss & Co. начинает производство рабочих комбинезонов из денима. В 1930-х в развитых государствах и странах комбинезоны выпускали как удобную детскую одежду.
Позднее советские производители детской одежды выпускали комбинезоны в комбинации болоньи с синтепоном.
В 1970-е комбинезон становится мировым бестселлером. Джинсовый комбинезон, появившийся в коллекциях французской компании Naf Naf в 1983 году, стал чрезвычайно популярен. До сих пор в каждой коллекции марки есть хотя бы один комбинезон.
Сегодня существует множество разновидностей комбинезонов: рабочие, спортивные, детские, для беременных, для животных и так далее.

Военное дело
Комбинезоны как лётные костюмы на все тело авиаторов, от шеи до ног (исключая ступни), появились в Русском воздушном флоте после изобретения парашюта Г. Е. Котельниковым (РК-1), так как полётный костюм не удовлетворял мерам безопасности при покидании аэроплана (куртка во время прыжка с парашютом задиралась от потоков ветра). Полётные костюмы снаружи были непроницаемы для влаги, а внутри подшивались мехом или ватой для защиты от холода.
Во время Второй мировой войны комбинезоны широко использовались в авиациях, на флотах и армиях обеих воюющих сторон. Для вооружённых сил выпускали разнообразные комбинезоны: танковые, полётные, прыжковые (парашютные), полевые армейские в камуфляжных цветах для выполнения специфических задач разведки.
В дальнейшем, и до настоящего времени для экипажей боевых и специальных машин, инженерно-технического состава, лётного состава авиации и ряда других военнослужащих выпускаются различные варианты комплектов специальной (рабочей) формы одежды (так называемая в просторечии — «спецовка», «техничка»), в которые могут входить как классические комбинезоны или их варианты, так и раздельно куртка с брюками. Тем не менее, все «спецовки» нередко именуют просто «комбезами».
В ВС Союза ССР и России комбинезоны относится к специальному вещевому имуществу (инвентарное имущество) или специальное обмундированию военнослужащих.

Галерея
См. также
Форма одежды
Роба

Примечания
Литература
Д. Н. Ушаков, «Толковый словарь Ушакова.», 1935 — 1940.
Комбинезон // Краткая энциклопедия домашнего хозяйства. — М.: Государственное Научное издательство «Большая Советская энциклопедия», 1959.
Приказ Министра обороны Союза ССР № 92, от 27 апреля 1972 года, Москва (М.).
Приказ Министра обороны Союза ССР № 211, от 16 сентября 1974 года, М..
Н. И. Епишкин, Исторический словарь галлицизмов русского языка. — М.: Словарное издательство ЭТС, 2010.