Виктор Николаевич Погребной (род. 23 сентября 1948 года) — советский и российский тренер высшей категории по лёгкой атлетике. Заслуженный тренер России.

Биография
Виктор Николаевич Погребной родился 23 сентября 1948 года. Занимался лёгкой атлетикой под руководством Владимира Михайловича Кондратенко. Окончил Барнаульский государственный педагогический институт.
Много лет работает тренером-преподавателем Алтайского училища Олимпийского резерва в Барнауле и старшим тренером на отделении лёгкой атлетики алтайского клуба ФСО «Динамо».
Неоднократно признавался одним из лучших тренеров Алтайского края.
За время тренерской работы подготовил 1 заслуженного мастера спорта России, 4 мастеров международного класса, 24 мастера спорта России и СССР. Наиболее известными среди его воспитанников являются:

Константин Свечкарь — бронзовый призёр чемпионата мира в помещении 2006 года, серебряный призёр чемпионата Европы в помещении 2013 года, чемпион России 2010 года, чемпион России в помещении 2011 года,
Павел Верещагин — чемпион России среди юношей 2013 года.

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер России».
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Звание «Ветеран труда Алтайского края» (2007).
«Юбилейная медаль Алтайского края» (2013).


== Примечания ==