XVIII зимние Олимпийские игры проводились в японском городе Нагано в период с 7 по 22 февраля 1998 года. Другими кандидатами на проведение игр были итальянская Аоста, шведский Эстерсунд, испанская Хака, Солт-Лейк-Сити (США). По общему мнению, сложная победа (46:42 в последнем туре голосования) над Солт-Лейк-Сити досталась Нагано за счет «фактора Атланты» — то есть благодаря тому, что летние Олимпийские игры 1996 уже были отданы США.

Виды спорта
В программу зимних Олимпийских игр 1998 года были включены соревнования по семи видам спорта, разделённым на 14 дисциплин. Всего было разыграно 68 комплектов наград:

Итоги Олимпийских игр
Участники
В соревнованиях приняло участие рекордное количество спортивных делегаций из 72 стран.

В филателии
Почтовые марки России, 1998 год

Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.