Соревнования по прыжкам в воду на XXIX летних Олимпийских играх в Пекине прошли с 10 по 23 августа в Пекинском национальном аквацентре.
Соревнования прошли при доминировании китайских прыгунов — из 8 разыгранных золотых медалей они выиграли семь (4 годами ранее на Олимпийских играх в Афинах на счету китайцев было 6 из 8 золотых наград).
34-летний россиянин Дмитрий Саутин, выиграв серебро в синхронных прыжках с 3-метрового трамплина, стал первым в истории спортсменом, выигравшим за карьеру 8 олимпийских наград в прыжках в воду.

Медали
Общий зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Квалификация
НОК может представить до 2 квалифицировавшихся спортсменов в одиночном разряде и до 1 команды в синхронном.
Места для каждой дисциплины будут представлены следующим образом:

Календарь
Все указывается по китайскому стандартному времени (UTC+8)

Соревнования мужчин
Трамплин
Вышка
Синхронные прыжки с трамплина
Синхронные прыжки с вышки
Соревнования женщин
Трамплин
Вышка
Синхронные прыжки с трамплина
Синхронные прыжки с вышки
Ссылки
Прыжки в воду на официальном сайте игр (англ.) (кит.) (фр.)