Балынец Владимир Андреевич (род. 25 апреля 1985) — российский пауэрлифтер, серебряный призёр Паралимпийских игр 2012, заслуженный мастер спорта России.

Биография
Родился 25 апреля 1985 года в Якутске. Спортсмен-инструктор в Школе высшего спортивного мастерства (Якутск).

Спортивные достижения
Многократный чемпион России по пауэрлифтингу среди лиц с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).
Серебряный призёр Первенства Азии среди лиц с ПОДА (2007).Летние Паралимпийские игры

2 Серебро (Лондон, Великобритания, 2012 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 48 кг.Чемпионаты мира

3 Бронза (Дубай, 2014) — жим лёжа, весовая категория до 49 кг.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» 2 степени (2012)
Орден «Полярная Звезда» (2012)
Знак отличия «Гражданская доблесть» (2015)

Примечания
Ссылки
Балынец Владимир Андреевич (неопр.). Школа высшего спортивного мастерства. Проверено 29 августа 2015.
Десятая вершина Балынца // Якутия : газета. — 2015. — 26 мая (№ 56). Архивировано 5 марта 2016 года.