Ибраги́м Нурмагоме́дович Ибраги́мов (1975, Каспийск, Дагестанская АССР) — заслуженный мастер спорта по армспорту (звание присвоено 23 декабря 1998 года), является 9-ти кратным чемпионом мира по армспорту, многократный чемпион Европы и России, легенда армрестлинга. Выступал в категории до 100 и до 110 кг.

Биография
Проживает в республике Дагестан, в городе Каспийск. Являлся лучшим спортсменом России в 2002 и 2003 годах, обладатель множества титулов и наград. По национальности лезгин.
Тренеры Ибрагимова — заслуженные тренеры России М. Идрисов и Ф. Ибрагимов.
Окончил карьеру в 2004 году и остался непобежденным в своей весовой категории.
В 2009 году выступил на чемпионате России, занял второе место на правой и левой руке.
В 2014 году он снова выступил на чемпионате России, занял второе место на правой руке, в новой весовой категории свыше 110 кг.

Примечания
Ссылки
Ибрагим Ибрагимов (недоступная ссылка)
Ибрагимов, Ибрагим Нурмагомедович