План игры́ — совокупность следующих одна за другой стратегических операций, выполняемых по самостоятельному замыслу в соответствии с требованиями создавшейся на доске позиции.

План в стадиях шахматной партии
Согласно шахматной теории, расстановку фигур и пешек следует подчинять единому плану развития сил уже в дебюте. В середине игры выбор плана может меняться от действий соперника. Например, если в лагере соперника образовалась слабость (пешка, поле) - нужно действовать в направлении этой слабости. В эндшпиле связан с продвижением пешек и грамотной игрой с полями.

Виды планов
План игры может быть:

кратковременный
долговременныйНапример множество кратковременных планов будет входить в атаку на короля соперника, которое являясь основной целью всей партии, может состоять из нескольких примерных этапов: создание форпоста, переброска фигур на королевский фланг, пешечный штурм, ведущий к разрушению позиции рокировки неприятельского короля, и, наконец, прямая атака на короля соперника.
При долговременном плане игры иногда возможно изменение цели атаки. Например, атака на ферзевом фланге может привести к вскрытию линий, по которым фигуры переводятся на королевский фланг с целью атаки короля соперника.

Литература
Кобленц А. Н. Уроки шахматной стратегии. М.: Физкультура и спорт, 1983, — С. 26 — 32, 42 — 49
Романовский П. А. Миттельшпиль: План. — Москва: Физкультура и спорт, 1960. — 263 с.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 304. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Калибердин В. М. Плановая игра