Тайкёку (яп. 太極, «пеpвопричина», «Великий Предел») — серия простейших ката, практикуемых в нескольких стилях каратэ. Ката серии Тайкёку созданы Гитином Фунакоси для обучения новичков посредством упрощения ката Пинан в 40-х годах XX века.

Описание
Ката Тайкёку выполняются по единой схеме на 20 шагов. Каждый поворот или разворот выполняется с блоком, каждый прямой шаг — с ударом. На восьмом и шестнадцатом шаге следует выкрик «киай».

Название
Обычно рассматриваются три ката данной серии: Тайкёку-1, Тайкёку-2 и Тайкёку-3. Конкретное название в разных стилях может различаться. Так, например, в Кёкусинкай эти ката называются, соответственно, Тайкёку-соно-ити, Тайкёку-соно-ни и Тайкёку-соно-сан; в Сётокан — Тайкёку Сёдан, Тайкёку Нидан и Тайкёку Сандан. Здесь слова «сёдан», «нидан» и «сандан» обозначают, соответственно, «первый уровень», «второй уровень» и «третий уровень». В Годзю-рю ката Тайкёку имеют нумерацию «гэдан», «тюдан» и «дзёдан» — нижний, средний и верхний уровень.
В Сито-рю данные ката называются «Дзюни-но-ката» (十二の型 — ката на 12 шагов): Дзюни-но-ити, Дзюни-но-ни, Дзюни-но-сан.
Обычно рассматриваются три ката Тайкёку, однако в разных стилях это число может варьироваться.

Варианты ката
В Сётокан
Тайкёку Сёдан выполняется в стойке дзэнкуцу-дати с блоком гэдан-барай и ударом ой-цуки-тюдан (прямой удар одноимённым кулаком в средний уровень).
Тайкёку Нидан отличается от Тайкёку-1 тем, что удары наносятся в верхний уровень — ой-цуки-дзёдан.
В Тайкёку Сандан все развороты выполняются в стойке кокуцу-дати с блоком ути-укэ. Повороты 5 и 13 выполняются в дзэнкуцу-дати с гэдан-барай. Удары на шагах 2, 4, 10, 12, 18 и 20 выполняются в средний уровень, на шагах 6, 7, 8, 14, 15 и 16 — в верхний уровень.

В Кёкусинкай
Тайкёку соно Ити, Тайкёку соно Ни и Тайкёку соно Сан выполняются так же как и в Сётокан.
Кроме трёх основных ката Тайкёку есть производные ката - Сокуги Тайкёку, которые выполняются по тому-же рисунку только в дзенкуцу дати с включением ударов ногами:

Сокуги Тайкёку соно Ити - все движения завершаются какэ вакэ укэ, развороты выполняются с кансецу гэри (ёко гэри гэдан), а шаги с маэ гэри кэагэ дзёдан, вместо ой цуки тюдан в Тайкёку-1.
Сокуги Тайкёку соно Ни - отличается от Сокуги Тайкёку-1 тем, что развороты выполняются с ёко гэри тюдан, а шаги с маэ гэри кэкоми дзёдан.
Сокуги Тайкёку соно Сан - развороты с ёко гэри дзёдан, боковые шаги с хайсоку маваси ути кэагэ, а шаги на дорожках с тэйсоку маваси сото кэагэ.Так же как и для ката серии Пинан, для Тайкёку существуют три формы Ура (обратные основным). Тайкёку соно Ити Ура - отличается от Тайкёку-1 только заменой шага вперед полным круговым разворотом вовнутрь (в направлении от передней ноги к задней) с выводом задней ноги вперед. Для Тайкёку 2 и 3 отличия такие-же.
Ёсикадзу Мацусима (IKO-3 Кёкусин) придумал производные от Тайкёку формы - Тайкёку Татэ. Все движения отличаются только тем, что выполняются по одной линии: первый блок с выходом не вбок а вперед, все остальные развороты - длинные и на 180 градусов, а после последнего разворота следует короткий разворот назад и последующий удар.
Также возможно множество других вариаций Ката этой серии, которые усложняют заменой элементов сохраняя рисунок перемещений. Такие вариации могут быть призваны развивать координацию, выносливость и оттачивать отдельные элементы, к примеру:

Сувари Тайкёку соно Сан (в присяде)
Сувари Сокуги Тайкёку соно Ни (в присяде)
Тайкёку соно Ити Ура с маэ гери после сэйкэн цуки
Тайкёку соно Ни с усиро маваси гери и (неопуская ноги) маэ гэри, перед тюдан сэйкэн цуки
Сокуги Тайкёку соно Сан с ура маваси гэри, и маваси гэри (или усиро маваси гэри) на дорожках
Сокуги Тайкёку соно Сан с маэ гэри, и комбинацией маваси гэри + усиро маваси гэри на дорожках
Тайкёку соно Ити вдвоём: тот, кто сидит на плечах бьет, а кто его держит ходит.

В Сито-рю
В Дзюни-1 блок гэдан-барай выполняется в стойке дзэнкуцу-дати, удар ой-цуки-тюдан — в мото-дати.
Дзюни-2 отличается от Дзюни-1 тем, что блок гэдан-барай заменяется блоком ути-укэ.
В Дзюни-3 выполняется блок агэ-укэ в стойке нэкоаси-дати.

В Годзю-рю
Тайкёку-1 отличается от варианта в Сётокан и Кёкусинкай тем, что выполняется в стойке сико-дати.
В Тайкёку-2 используется стойка сантин-дати и вместо гэдан-барай применяется блок сото-укэ.
Тайкёку-3 выполняется так же, как Тайкёку-2, но блок сото-укэ заменяется на агэ-укэ.Кроме того, в школе Годзю-рю изучается ещё два варианта ката Тайкёку:

Тайкёку-тора-гути выполняется с блоком двумя руками — тора-гути.
Тайкёку-какэ-укэ выполняется так же, как Тайкёку-тора-гути, но с блоком какэ-укэ.

Корейские боевые искусства
В корейских стилях Тансудо и Тхэквондо изучают ката Тайкёку под названием Кичо Хюн. Они практически не отличаются от Тайкёку в каратэ и выполняются с применением тех же техник.

Значение и применение Тайкёку
Во многих школах каратэ ката Тайкёку не изучаются, так как считаются простейшими и не заслуживающими внимания. В частности, их, как правило, даже не изучают в Сётокане, при том, что эти ката были разработаны именно создателем Сётокана — Гитином Фунакоси.
Однако, создатель Кёкусинкай Масутацу Ояма — напротив — очень высоко оценивал значения ката Тайкёку, сравнивая овладевание каратистом этими ката с умением ползать, которое необходимо, прежде чем ребёнок начнёт учиться ходить.

Примечания
Литература
Ояма М. Классическое каратэ / пер. с англ. М. Новыша. — М.: Эксмо, 2006. — С. 96—103. — 256 с. — (Боевые искусства). — 5000 экз. — ISBN 5-699-17045-6.

Ссылки
Тайкёку-1: Схема движения (неопр.). Архивировано 25 мая 2012 года.
YouTube Video Тайкёку-1 (неопр.).