Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1971 проходили с 1 по 12 августа 1971 года в Кали, Колумбия только среди мужских команд. В турнире приняло участие 8 команд.
Победителем турнира во 2-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1972. Квалификацию получала одна команда — в результате была квалифицирована сборная Аргентины.

Медалисты
Результаты игр
Групповой этап
Проходят в полуфиналыИз-за равенства количества очков потребовалась переигровка за выход в полуфинал между сборными Чили и США.

Плей-офф
Переигровка за выход в полуфинал
За 1-4 места
Итоговая таблица
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)