Суперэттан (швед. Superettan) — вторая по значимости футбольная лига Швеции. Состоит из 16 команд. По итогам сезона команды, занявшие первое и второе места, выходят в Аллсвенскан, занявшая третье место — играет переходные матчи за выход в Аллсвенскан; команды, занявшие 2 последних места, вылетают в Дивизион 1, занявшие 13 и 14 места — играют переходные матчи с командами из Дивизиона 1 за право остаться в Суперэттан.

История
См. также
Система футбольных лиг Швеции

Ссылки
Страница на сайте Шведской футбольной ассоциации