8-й Чемпионат Европы по баскетболу проходил в Москве на центральном стадионе «Динамо» с 23 мая по 4 июня 1953 года. В финальной стадии принимали участие 17 национальных сборных, разделённые на 4 группы.
Чемпионом в 3-й раз стала сборная СССР, второе место заняли венгры, третье — французы. Венгры впервые выиграли серебро чемпионата Европы, до этого они были третьими в 1946 году в Швейцарии.

Итоговое положение
Составы участников чемпионата Европы по баскетболу 1953 года
Ссылки
Страница, посвящённая Чемпионату Европы 1953 года на сайте FIBA