Георгий Лукьянович Баев — советский самбист и борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР. Увлёкся борьбой в 1922 году. Участвовал в пяти чемпионатах СССР по классической борьбе (1937—1941). Погиб в 1941 году на берегу Днепра.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года (полулёгкий вес) — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года (лёгкий вес) — ;
Чемпионат СССР по самбо 1939 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1940 года — ;

Ссылки
Баев Георгий Лукьянович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 17 октября 2016.
Баев Георгий Лукьянович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 17 октября 2016.