Владислав Валериевич Глущенко (укр. Владислав Валерійович Глущенко; род. 1984) — украинский спортсмен-акробат; Мастер спорта Украины (2000), Мастер спорта Украины международного класса (2002), Заслуженный мастер спорта Украины (2005).

Биография
Родился 17 июля 1984 года в городе Николаеве Украинской ССР. 
Начал заниматься акробатикой с 13 лет. Выступал в четвёрке акробатов с Андреем Перуновым, Александром Бондаренко и Андреем Бондаренко за николаевскую СДЮШОР № 1. Тренировался у заслуженных тренеров Украины В. И. Бердника, А. В. Бердника и тренера А. В. Хвисюк. 
Чемпион Европы среди юниоров (2002), серебряный призер чемпионата мира среди юниоров (2002), сребряный призер чемпионата мира и Европы (2003 и 2004),  обладатель Кубка мира (2005), чемпион VII Всемирных игр (2005). 
В 2006 году окончил Николаевский национальный университет имени В. А. Сухомлинского.
Был награжден орденом за заслуги III степени (2005) и грамотой Верховной Рады Украины. В этом же году был удостоен звания «Горожанин года» в номинации «Физкультура и спорт».

Источники
Библиографический справочник, издание 8-е, дополненное. Николаев, «Возможности Киммерии», 2006.

Примечания
Ссылки
ГЛУ́ЩЕНКО Владислав Валерійович  (укр.)
У новой четверки николаевских акробатов - кубок Украины!