На летних Олимпийских играх 1976 года сборная ФРГ завоевала 10 золотых, 12 серебряных и 17 бронзовых медалей, что вывело сборную на 4-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Водное поло
Мужчины
Состав командыРезультатыГруппа CФинальный раундИтог: 6-е место

Ссылки
Сборная ФРГ на сайте sports-reference.com  (англ.)