Щелчок (англ. power shot, slap shot) — вид броска шайбы в хоккее.
Особенностью данного вида броска является короткий удар клюшки в лёд перед шайбой (примерно в 3-5 см). Клюшка в момент удара прогибается, крюк совершает небольшое скользящее движение по поверхности льда и только после этого бьет в ребро шайбы. В результате на силу броска шайбы, кроме скорости движения крюка и массы хоккеиста, выполняющего бросок, действуют упругие силы клюшки, придавая ей дополнительную скорость.
В зависимости от игровой ситуации данный вид броска выполняется двумя способами.

Щелчок с коротким замахом — придает скрытность броску, требует меньшего времени на подготовку, выполняется чаще всего концом крюка.
Щелчок с длинным замахом — выполняется с помощью мощного, взрывного движения корпусом и руками, с характерной для данного вида броска значительной амплитудой движения клюшки. Данный бросок требует большего времени на подготовку, отличается максимальной для всех видов бросков скоростью движения шайбы (до 183 км/ч, Александр Рязанцев (по неофициальным данным 190 км/ч, Бобби Халл)), однако является и наименее точным. Высокая скорость и трудно предсказуемая траектория полета шайбы часто позволяет опередить время реакции вратаря и поразить ворота.Часто данные виды бросков выполняются без предварительной обработки шайбы — в один удар (англ. one-timer. Наиболее часто выполняются защитниками при атаке ворот от синей линии. Также может использоваться для надежного вывода шайбы из зоны защиты при игре в меньшинстве.
Для эффективного выполнения требует большого опыта и отточенной техники игрока.

Ссылки
Shooting tips for beginners — Dunedin Ice Hockey Association
How to Take a Slapshot Recent article with pictures, and easy to understand