Апти́ Магома́дов (16 сентября 1968 года) — советский чеченский дзюдоист, серебряный призёр чемпионатов СССР и СНГ, призёр чемпионата Европы. После распада СССР выступал за команду Молдавии.

Спортивные результаты
Серебряный призёр чемпионата Европы 1993 года (Афины, Греция);
5-е место на чемпионате Европы 1994 года (Гданьск, Польша);
3-е место на этапе Кубка мира 1992 года (София, Болгария);
Чемпионат СССР по дзюдо 1989 — ;
Чемпионат СНГ по дзюдо — ;
Чемпион Европы 1989 года (командное первенство) (Вена, Австрия);
Чемпион Европы 1988 года среди юниоров (Вена, Австрия).

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 156. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Апти Магомадов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (17 июля 2002). Проверено 1 марта 2015.
Апти Магомадов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)