Владимир Иванович Дегтярёв — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. В 1998 году окончил Челябинский государственный институт физической культуры. В том же году стал старшим тренером сборной России среди девушек. Работал тренером-преподавателем челябинской СДЮСШОР «Локомотив». С 2004 года тренер-преподаватель в Центре олимпийской подготовки Челябинской области. В 2013 году стал тренером женской сборной России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;

Ссылки
Владимир Дегтярёв — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Артур Иванников. Владимир Дегтярев: Один день занимался футболом (неопр.).  Федерация дзюдо Челябинской области (16 ноября 2007). Проверено 21 ноября 2015.
Валерий Китченко. Сегодня юбилей у тренера женской сборной России по дзюдо Владимира Дегтярёва (неопр.).  Центр Олимпийской подготовки по дзюдо (4 сентября 2013). Проверено 21 ноября 2015.