Бег на 100 км — классическая дистанция сверхмарафона. Регулируется ИАЮ (Международной ассоциацией сверхмарафона). Соревнования проводятся по шоссе или на стадионе.

Рекорды
Соревнования
Чемпионаты
Начиная с 2016 года чемпионаты мира проводятся по чётным годам, в нечётные — чемпионаты регионов (Европы, Азии и Океании…)

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по бегу на 100 км (англ. IAU 100K World Championships) проводится ежегодно с 1987 года.
С 2010 года соревнования проводятся под патронажем ИААФ и имеют официальное наименование «IAU 100 km World Championship under the patronage of the IAAF». До 2012 проходили ежегодно. В 2013, после двух переносов, был впервые отменён. Объявленный на 2014 чемпионат в Даугавпилсе сперва изменил дату, затем тоже был отменён. В конце концов, чемпионат-2014 состоялся 21 ноября в столице Катара Дохе. Чемпионат мира 2016 года несколько раз менял дату и прошёл 27 ноября в Лос-Алькасарес (Испания).

Чемпионаты Европы
Через пять лет после чемпионата мира ИАЮ начала разыгрывать чемпионат Европы. Первым чемпионом в 1992 году в голландском Винсхотене с мировым рекордом стал Жан-Полем Прат (Бельгия). Обычно, если чемпионат мира проходит в Европе, одновременно разыгрывается и чемпионат Европы.

Чемпионаты Азии и Океании
Первый чемпионат Азии ИАЮ провела 27 марта 2010 года. Первым чемпионом в корейском Чеджу стал Донмун Ли (Республика Корея). После 2014 не проводился.

Чемпионаты России
Первый чемпионат России (не РСФСР) прошёл в сентябре 1991 года в Архангельске. С тех пор проходит ежегодно.

См. также
Бег на сверхмарафонские дистанции


== Примечания ==