Умар Назарович Кремлёв (урожденный Лутфуллоев)  (1 ноября 1982 года, Серпухов) — родился 1 ноября 1982 года в городе Серпухов, Московская область. Высшее образование получил в Московской Государственной академии коммунального хозяйства и строительства.

Биография
С 2009 по 2012 года Кремлёв занимал должность президента Центра стратегического развития и модернизации при Государственной думе Российской Федерации. 
С 2012 по 2015 - первый заместитель Президента всероссийского мотоклуба «Ночные волки». 
До июля 2017 года занимал пост главы промоутерской компании «Патриот». Выступал менеджером и промоутером ведущих мировых боксёров, среди которых Рой Джонс-младший, Фёдор Чудинов, Дмитрий Чудинов, Михаил Алоян и другие.
С 1 февраля 2017 года вошел в состав исполнительного комитета и был назначен на пост генерального секретаря Федерации бокса России. 
Умар Назарович является инициатором учреждения государственного праздника - Дня российского бокса, а также международного Дня бокса. Меценат Серпуховского православного военно-патриотического клуба имени князя В. Храброго. Неоднократно принимал участие в организации масштабных мировых боксёрских мероприятий, среди которых полуфинал Всемирной боксёрской суперсерии Мурат Гассиев - Юниер Дортикос, а также финал Всемирной боксерской суперсерии Мурат Гассиев против Александра Усика в Москве. 
Инициировал проведение первого Международного боксёрского форума, который прошёл 1-4 февраля 2018 года в Сочи. Это уникальное событие, объединившее в открытом диалоге представителей более чем 130 стран руководителей всех ведущих организаций олимпийского и профессионального бокса AIBA, WBA, WBO, WBC, IBF, а также ведущих спортсменов со всего мира, олимпийских чемпионов, чемпионов мира, промоутеров, менеджеров и боксёрских функционеров. 
Награждён Крестом международного ордена "Георгиевская Слава", Почётной грамотой президента РФ, медалью "25 лет Службе безопасности президента РФ". Удостоен Благодарности президента России за многолетнюю и добросовестную работу и активную общественную деятельность.
3 ноября 2018 года на Конгрессе АИБА в Москве Умар Кремлёв большинством голосов (63 голоса) избран в Исполком АИБА. Таким образом Россия впервые за всю историю стала представлена в Исполкоме Международной ассоциации бокса.

Инициативная деятельность
Является инициатором учреждения государственного праздника — Дня российского бокса, а также международного Дня бокса, который отмечается 22 июля. Меценат Серпуховского православного военно-патриотического клуба имени князя В. Храброго.
Инициировал проведение первого Международного боксёрского форума, который прошёл 1-4 февраля 2018 года в Сочи.

Награды
Почётная грамота Президента Российской Федерации,
Медаль «25 лет Службе безопасности президента РФ»
Благодарность Президента Российской Федерации — за многолетнюю и добросовестную работу и активную общественную деятельность


== Примечания ==