Льво́вский госуда́рственный университе́т физи́ческой культу́ры — высшее учебное заведение IV уровня аккредитации, который готовит работников физической культуры и спортсменов; находится во Львове (Украина). Основано вскоре после окончательного вхождения Львова в состав УССР, в 1946 году, как львовский техникум физической культуры, позже — институт физкультуры.
Ведущее физкультурное учебное заведение Западной Украины. Количество студентов — около 1 800. Институт воспитал свыше 100 чемпионов и призеров чемпионатов мира, Европы и Олимпийских игр, 27 заслуженных мастеров спорта, свыше 130 мастеров спорта международного класса.
Среди известнейших выпускников — Виктор Чукарин, Евгений Череповский, Василий Станкович, Арам Тер-Ованесян, Михаил Сливинский, Павел Леднёв, Богдан Макуц, Василий Иванчук, Андрей Гусин, Артур Айвазян, Александр Петрив, Вадим Резников, Яна Шемякина, Александр Усик и другие.

Структура
Кафедра теории и методики физического воспитания
Кафедра теоретико-методических основ спорта
Кафедра рекреации и оздоровительной физической культуры
Кафедра физической реабилитации
Кафедра анатомии и физиологии
Кафедра биохимии и гигиены
Кафедра валеологии и спортивной медицины
Кафедра спортивных игр
Кафедра футбола
Кафедра легкой атлетики
Кафедра атлетических видов спорта
Кафедра зимних видов спорта
Кафедра водных видов спорта
Кафедра фехтования, бокса и национальных одноборств
Кафедра гимнастики и хореографии
Кафедра стрельбы и технических видов спорта
Кафедра туризма
Кафедра экономики, информатики и кинезиологии
Кафедра педагогики и психологии
Кафедра гуманитарных дисциплин
Кафедра иностранных языков

Ссылки
Сайт львовского инфиза
История и выпускники шахматной специализации ЛДУФК