Тур Джорджии (фр. Tour de Georgia) — многодневная шоссейная велогонка, проходящая в конце апреля в США.

История
Гонка была организована Департаментом экономического развития Джорджии, и впервые была проведена в 2003 году. Целью при создании декларировалась помощь благотворительной «Раковой коалиции Джорджии». Многодневка привела к увеличению в 2003—2006 годах туристического потока штата на 2,3 миллиона человек, были привлечены 26 миллионов долларов. Гонка стала одной из трёх, наряду с Турами Миссури и Калифорнии, североамериканских внекатегорийных многодневок (2.HC), и привлекала внимание ведущих велогонщиков континента. Лэнс Армстронг и Флойд Лэндис выигрывали многодневку, используя её в качестве подготовки к триумфальным для себя Тур де Франс 2004 и 2006 годов соответственно (Лэндис был дисквалифицирован). Кроме общего зачёта, разыгрывались также спринтерская, горная, молодёжная классификации, а также вручался приз самому агрессивному гонщику. 14 ноября 2008 года организаторы сообщили, что Тур Джорджии следующего года не состоится из-за финансовых проблем, связанных с экономическим кризисом. Было заявлено, гонка будет проведена в 2010 году, но и тогда она не состоялась из-за старых причин. Тур Джорджии не был проведён также в 2011 и 2012 годах.

Победители
2003 :  Крис Хорнер, Saturn
2004 :  Лэнс Армстронг, U.S. Postal Service
2005 :  Том Даниэльсон, Discovery Channel
2006 :  Флойд Лэндис, Phonak
2007 :  Янез Брайкович, Discovery Channel
2008 :  Константин Сивцов, Team High Road

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Тур Джорджии на cyclingarchives.com