Мацей Кречмер (польск. Maciej Kreczmer, род. 4 апреля 1981 года, Райча, Польша) — известный польский лыжник, участник двух Олимпийских игр и пяти чемпионатов мира. Более успешно выступает в спринтерских гонках. 
В Кубке мира Кречмер дебютировал в декабре 2000 года, в феврале 2004 года первый раз попал в десятку лучших на этапе Кубка мира, в спринте. Всего на сегодняшний момент имеет 3 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, 2 в личном и 1 в командном спринте. Лучшим достижением Кречмера в общем итоговом зачёте Кубка мира является 87-е место в сезоне 2003-04. 
На Олимпиаде-2006 в Турине, был 33-м в спринте свободным стилем и 7-м в командном спринте классическим стилем.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере, стартовал в трёх гонках: 15 км коньком - 66-е место, спринт - 25-е место и командный спринт - 12-е место.
За свою карьеру принимал участие в пяти чемпионатах мира, лучший результат 5-е место в командном спринте на чемпионате мира - 2007, в личных гонках не поднималась выше 17-го места.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Мацей Кречмер — статистика на сайте FIS  (англ.)
Мацей Кречмер — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)