Фана́т (также фан, фэн; сокр. от фанатик, лат. fanaticus — «одержимый, неистовый», греч. Φανατισμός — «слепая вера») — человек, испытывающий особо повышенное влечение к определённому объекту (кумиру). Про таких говорят, что он «фанатеет» от чего-либо (то есть преклоняется, в отличие от фанатизма). Объектом влечения может быть известная личность (или группа), спортивные клубы, искусство (музыка, живопись, кинематограф и т. д.), различные идеи. Фактически, объектом влечения и поклонения фанатов может быть всё что угодно. Различают «мягких» (поклонник) и «ярых» (фанат) фанов.
Фанаты могут организовывать встречи, во время которых они обсуждают новости из жизни их кумира, объекта поклонения и влечения. Довольно частое странное и необычное поведение кумира порождает, в том числе, и антифанатов. В то же время есть множество противников фанатизма и, как следствие, фанатов.
Болельщик - лицо, которое интересуется спортивными результатами спортсменов, команд и иных лиц, занимающихся физкультурой и спортом.

См. также
Гик (человек)
Фэндом
Фан-клуб
Футбольные хулиганы

Литература
Daniel L. Wann, Merrill J. Melnick, Gordon W. Russell, and Dale G. Pease. SportFans: The Psychology and Social Impact of Spectators. — L. : Routledge, 2001. — ISBN 0415924634.