Всемирный союз олимпийских городов (фр. Union Mondiale des Villes Olympiques) — объединение олимпийских столиц всего Мира, которые принимали участие в олимпийском движении. Он является основой для обмена знаниями и опытом между олимпийскими городами, привлечения в город крупнейших международных спортивных мероприятий, развития двусторонних контактов с международными спортивными организациями, способствует формированию имиджа городов как Мировых центров спорта.
Членами Всемирного союза олимпийских городов (ВСОГ) являются города, которые принимали или еще только примут летние или зимние Олимпийские Игры. Союз включает в себя такие столицы Игр, как Афины, Пекин, Лос-Анджелес, Мюнхен и другие.
Москва была столицей летних Олимпийских игр 1980 года.
Российский город Сочи вступил в эту организацию, получив право на проведение зимних Олимпийских игр и Паралимпийских игр 2014 г. Соглашение о присоединении Сочи к Международному союзу олимпийских городов было подписано 15 сентября 2009 г. в рамках «Дней кантона Во (Швейцария) в Москве». Договор подписали мэр Сочи Анатолий Пахомов и мэр города Лозанны Даниэль Брела, который и возглавляет Союз.
Олимпийские города берут своё начало ещё в античных Олимпийских играх (они были основаны и проходили на протяжении многих веков) в Олимпии.

См. также
Список столиц Олимпийских игр

Ссылки
Официальный сайт] (фр.)