Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2018 проводился с 10 по 17 февраля 2018 в городе Флимс.
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда Flims (скип Биния Фельчер), победившая в финале команду Baden Regio HBL (скип Алина Пец). Бронзовые медали завоевала команда Wetzikon (скип Елена Штерн).Одновременно и там же проходил Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (четвертьфинал или «1-я команда против 2-й»). Проигравшая команда встречается в полуфинале с 3-й командой; победитель полуфинала проходит в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й). 16 февраля, 12:00

Полуфинал. 16 февраля, 19:00

Финал. 17 февраля, 15:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Видео:
Плей-офф, полуфинал: Baden Regio HBL (Алина Пец) - Wetzikon (Елена Штерн) на YouTube (нем.)
Плей-офф, финал: Flims (Биния Фельчер) - Baden Regio HBL (Алина Пец) на YouTube (нем.)

См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2018