Летние Олимпийские игры 1980 в Москве стали шестыми, на которых выступали спортсмены Эфиопии. 
Эфиопские спортсмены завоевали 2 золотые и 2 бронзовые медали, все — в мужской лёгкой атлетике. 2 золота на дистанциях 5000 и 10000 м выиграл Мирус Ифтер. Эти 2 золота стали 4 и 5 золотыми олимпийскими медалями в истории Эфиопии и первыми, завоёванными не в марафонском беге. До этого золото Эфиопии приносили лишь марафонцы Абебе Бикила (1960 и 1964) и Мамо Волде (1968). За 8 лет до побед в Москве Мирутс Йефтер выигрывал бронзу на Олимпиаде-1972 в Мюнхене на дистанции 10000 м.

Золото


== Бронза ==