Белоруссия как независимое государство впервые выступила на зимней Олимпиаде 1994 года в Лиллехаммере. На летних Олимпийских играх 1992 года белорусские спортсмены входили в состав Объединённой команды.
Национальный олимпийский комитет Республики Беларусь основан 22 марта 1991 года, 9 марта 1992 года — признан Международным олимпийским комитетом в качестве временного члена, а 21 сентября 1993 года — признан официально.
После создания Национального олимпийского комитета белорусские спортсмены выступили на тринадцати Олимпийских играх – семи зимних и шести летних.
Белорусские спортсмены завоевали 96 олимпийских медалей: 20 золотых, 32 серебряные и 44 бронзовые.
Первым олимпийцем — уроженцем Белоруссии считается Кароль Руммель, участник Олимпийских игр 1912 года (в составе команды Российской империи), 1924 и 1928 годов, бронзовый призёр IX Олимпиады 1928 года в Амстердаме (в составе команды Польши).

Таблица медалей
Медали по видам спорта
Шефы миссий
Знаменосцы
Список знаменосцев Белоруссии на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Национальный олимпийский комитет Республики Беларусь
Белоруссия на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Беларусь — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)