Евгений Солодухин — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионатов Европы по дзюдо, чемпион Европы по дзюдо в командном первенстве, победитель и призёр Спартакиад дружественных армий по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса по самбоо и дзюдо. Выступал за Вооружённые Силы (Москва). Живёт в Москве. Член сборной команды страны в 1970-1973 годах.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1971 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — .
Чемпионат СССР по самбо 1978 года — ;

Ссылки
Евгений Солодухин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Солодухин Евгений (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.