Антонина Юрьевна Кириевская — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Всероссийская школьная спартакиада 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Кубок России по дзюдо 2012 года — ;
Кубок России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Антонина Кириевская — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 28 октября 2015.
Кириевская Антонина Юрьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.