Мария Владимировна Люлькова (28 января 1992 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр летней Универсиады 2013 года, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Летняя Универсиада 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;

Ссылки
Люлькова Мария Владимировна (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Мария Люлькова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)