58-й чемпионат мира по тяжёлой атлетике прошёл с 29 июля по 8 августа 1984 года в многофункциональном спортивном комплексе «Gersten Pavilion» в Лос-Анджелесе (США). В нём приняли участие 187 атлетов из 48 стран. Этот чемпионат был проведён в рамках соревнований по тяжёлой атлетике на XXIII летних Олимпийских играх. В отличие от олимпийского турнира помимо наград в сумме двоеборья разыгрывались также малые медали в отдельных упражнениях (рывке и толчке).

Медалисты
Командный зачёт
По медалям за сумму 

По всем медалям

Ссылки
Тяжёлая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). – М., «Советский спорт», 2006. ISBN 5-9718-0131-7