Футболист года во Франции (фр. Joueur français de l'année) — ежегодная футбольная награда, вручаемая членами Национального союза профессиональных футболистов, лучшему футболисту чемпионата Франции. Она присуждается футболистам, выступающим в Лиге 1 или Лиге 2. С 1997 года призом может владеть футболист, не имеющий французского гражданства. Наибольшее число наград имеет Златан Ибрагимович — 3 раза.

Лига 1
Игрок года
Статистика по странам
Статистика по клубам
Молодой игрок года
Голкипер года
Гол года
Лучший французский легионер
Команда года
Лига 2
См. также
Футболист года во Франции


== Примечания ==