Владимир Данилович Новохатько (род. 18 марта 1941) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса (1966).

Биография
Увлёкся борьбой в 1956 году. В 1961 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах СССР. С 2000 года старший тренер НОК КДЮСШ № 1. Ушёл из большого спорта в 1971 году. В 1968 году награждён орденом «Знак Почёта». Живёт в Николаеве (Украина).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — .

Примечания
Ссылки
Владимир Новохатько — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Новохатько Владимир Данилович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 6 октября 2016.
Глеб Первов. Николаевский тренер по греко-римской борьбе Владимир Новохатько отпраздновал 75-летие (неопр.).  niknews.mk.ua (21 марта 2016). Проверено 6 октября 2016.
Новохатько Владимир Данилович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.