Всемирные игры — международные комплексные соревнования по видам спорта, не входящим в программу Олимпийских игр. Проводятся с 1981 года с периодичностью 1 раз в 4 года, с 2001 года проходят под патронатом Международного олимпийского комитета (МОК).
Организатором Всемирных игр является Международная ассоциация Всемирных игр (IWGA), образованная в 1980 году по инициативе руководителей 12 спортивных федераций, стремившихся к популяризации и повышению статуса своих видов спорта вплоть до включения их в Олимпийскую программу.
На первых Всемирных играх, прошедших в 1981 году в Санта-Кларе (США), приняли участие 1 265 спортсменов, которые соревновались в 18 видах спорта. С тех пор программа Всемирных игр расширилась более чем в два раза, её составляют виды спорта, признанные МОК, но не входящие в Олимпийскую программу, либо исключённые из неё.
Некоторые виды, присутствовавшие ранее на Всемирных играх, ныне представлены на Олимпиадах (триатлон, бадминтон, тхэквондо и др.). Более того, по решению МОК, принятому 12 августа 2004 года, присутствие отдельного вида спорта на Всемирных играх является одним из факторов для потенциального попадания его в программу Олимпийских игр.

Общие сведения о Всемирных играх
Программа Всемирных игр
Виды спорта, включённые в программу Всемирных игр-2009

Ранее в программу Всемирных игр также входили или демонстрировались:

Вошли в программу Олимпийских игр:

Бадминтон (с 1992 года)
Бейсбол (в 1992—2008 годах, может вернуться в программу Всемирных игр)
Пляжный волейбол (с 1996 года)
Прыжки на батуте (индивидуальные соревнования, с 2000 года)
Софтбол (в 1996—2008 годах, возвращён в программу Всемирных игр с 2009 года)
Триатлон (с 2000 года)
Тхэквондо (с 2000 года)
Тяжёлая атлетика (женская) (с 2000 года)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международной ассоциации Всемирных игр
Комитет национальных и неолимпийских видов спорта России
Х Всемирные игры (2017, Вроцлав)
Краткая история Всемирных игр