«Команда» — всеукраинская спортивная газета, издавалась с 11 марта 1995 года по 21 декабря 2016 года в Киеве.
Основана на базе издания «Киевские ведомости» бизнесменом Михаилом Бродским и издателем Сергеем Кичигиным. Позже вошла в состав Украинского Медиа Холдинга (УМХ).
Команда выходила пять раз в неделю (вторник - суббота) на 8-24 полосах. Была одной из крупнейших спортивных газет Украины. Журнал "Команда+" выходил ежемесячно на 80-96 полосах.

Главные редакторы
Мирский, Валерий Исаевич 
Выхованец, Валерий Владимирович 
Корзаченко, Юрий Васильевич 
Пильчевский, Юрий Дмитриевич 
Карман, Юрий Валентинович

Главный редактор журнала «Команда»
Савинов, Виктор Дмитриевич

Журналисты
Дмитрий Дымченко, Михаил Спиваковский, Юрий Усатюк, Макс Сергеев.


== Примечания ==