Ассоциация спорта и национальный олимпийский комитет Тонга (англ. Tonga Sports Association and National Olympic Committee; уникальный код МОК — TGA) — организация, представляющая Тонга в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Нукуалофе. Комитет основан в 1963 году, в 1984 году был принят в МОК, является членом ОНОК, организует участие спортсменов из Тонга в Олимпийских, Тихоокеанских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Тонга на Олимпийских играх
Тонга на Тихоокеанских играх

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)