Список первых номеров мирового рейтинга среди гольфистов — список 17 гольфистов, когда-либо достигавших вершины Официального Мирового рейтинга гольфистов (Offical World Golf Ranking). По состоянию на 10 мая 2015 года Рори Макилрой — первый номер мирового рейтинга. Тайгер Вудс возглавлял рейтинг наибольшее количество недель подряд (281) и наибольшее количество недель всего за карьеру (683). Три гольфиста продержались на верхней строчке рейтинга весь календарный год: Ник Фальдо (1993), Грег Норман (1996) и Тайгер Вудс (2000—2003, 2006—2009, то есть 8 лет). Первым гольфистом, ставшим Номером один, был Бернхард Лангер.

В скобках за фамилией указан номер вхождения в статус.
Жирным выделен итоговый результат по неделям лидерства.

Примечания
Ссылки
http://www.owgr.com/ranking