Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 1993 — 4-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл с 14 по 19 февраля 1993 года в городе Найроби (Кения) на стадионе «City Park Hockey Stadium». В турнире приняло участие 5 сборных.
Чемпионами в 1-й раз в своей истории стала сборная ЮАР. Второе место заняла сборная Египта. Бронзовым призёром стала сборная Кении.
Чемпионат также являлся региональной квалификацией для участия в межрегиональном квалификационном турнире к чемпионату мира 1994. Путёвку на квалификационный турнир получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР.

Результаты игр
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)
Kenya to host African Cup of Nations hockey tournament in September (англ.)