Соревнования по тяжёлой атлетике на летних Олимпийских играх 1980 в Москве проходили с 20 по 30 июля в универсальном спорткомплексе «Измайлово». В них приняли участие 172 атлета из 40 стран.
Основная борьба в неофициальном командном зачёте развернулась между спортсменами СССР и Болгарии и завершилась победой советских атлетов. Наиболее впечатляющим стало выступление советского средневеса Юрия Варданяна, установившего пять мировых рекордов.
В рамках олимпийского турнира также были разыграны медали 54-го чемпионата мира по тяжёлой атлетике.

Медалисты
Неофициальный командный зачёт
Результаты
До 52 кг
До 56 кг
До 60 кг
До 67,5 кг
До 75 кг
До 82,5 кг
До 90 кг
До 100 кг
До 110 кг
Свыше 110 кг
Фильмы
«Тяжёлая атлетика. Олимпиада-80». Документальный фильм. ЦСДФ (РЦСДФ).  1981.  0:19:00 минут.

Примечания
Ссылки
История тяжёлой атлетики
Тяжёлая атлетика на XXII Олимпийских играх