Вещевой мешок (вещмешок) — заплечная сумка в виде мешка из брезента (парусины и так далее) цилиндрической или другой простой формы с клапаном в верхней части, внешне напоминает бесформенный рюкзак. Обычно закрывается с помощью затягивающего шнура, клапана или ремня. Объем вещмешка составляет около 30 литров.
Инвентарное имущество российского военнослужащего с XIX века, на армейском сленге назывался «сидор». Впервые был принят на вооружение Русской императорской армии в 1869 году и использовался до 2015 года. 
Официально назывался в ВС СССР — Мешок вещевой из палаточной ткани с водоупорной пропиткой с наружным карманом и ремнями для крепления шинельной скатки и входил в состав комплектов полевого снаряжения для сержантов и солдат мотострелковых частей Сухопутных войск.

Конструкция
Современный советский и российский армейский вещевой мешок изготавливается из прочной хлопчатобумажной ткани, обработанной палаточной пропиткой. Лямки для навешивания поклажи снаружи сделаны из брезента, пряжки — из алюминиевого сплава. Вещмешок для сухопутных войск окрашивается в защитные цвета, для ВМФ — в чёрный цвет.
Вещмешок состоит из собственно мешка, на который нашит наружный карман, и присоединённых к мешку широкого ремня-лямки, четырёх пар коротких ремней для крепления внешней навески и дополнительного грудного ремня-стяжки для фиксации лямок при ношении. Мешок имеет полезный объём около 30 литров. Горловина мешка может затягиваться верёвкой.
Основная лямка — матерчатый широкий ремень, крепится через две алюминиевые пряжки, пришитые на боках мешка снизу. После закрытия мешка средняя часть этого ремня собирается в петлю, через которую продевается горловина мешка, после чего петля затягивается, образуя две плечевые лямки. За счёт пряжек длина лямок может подгоняться по необходимости. Дополнительный ремень-стяжка для лямок обеспечивает комфорт при длительном ношении вещмешка, препятствуя сползанию лямок с плеч.
Наружный карман нашит на мешок сзади по центру, он закрывается сверху клапаном и застёгивается на пуговицу. По бокам мешка к нему пришиты по две пары брезентовых ремней с пряжками: с их помощью на боках мешка можно закрепить два цилиндрических предмета или контейнера высотой приблизительно от 30 см и диаметром до 15 см. Изначально эти ремни предназначались для крепления плащ-палатки и/или шинели, скатанных в рулон, но на них можно навешивать и любую другую подходящую по размеру поклажу.

Укладка
Вещмешок изготовлен из мягкой ткани и не имеет ни арматуры, которая поддерживала бы его форму, ни деталей для крепления поклажи внутри мешка. Поэтому для обеспечения комфорта при ношении и сохранности содержимого вещмешка при его укладке должны соблюдаться определённые правила.

Тяжёлые и малочувствительные к сдавливанию предметы укладываются на дно.
Мягкие предметы (например, запасная одежда) размещаются на стенке, прилегающей к спине.
Предметы и контейнеры с острыми углами укладываются в середине мешка, между других вещей, чтобы углы не контактировали с тканью мешка. Если это невозможно, необходимо прикрыть углы, проложив их любой достаточно прочной, но мягкой вещью.
Сверху кладутся относительно лёгкие и менее прочные вещи.
Мелкие предметы должны быть упакованы в контейнеры или свёртки.
Предметы, к которым может потребоваться быстрый доступ, помещаются в наружный карман.Чтобы исключить перемещение вещей внутри мешка, укладка должна быть плотной. Горловина завязывается лямками так, чтобы в мешке над вещами не оставалось свободного пространства. При необходимости вещмешок может быть дополнительно стянут с боков наружными крепёжными ремнями.

Достоинства и недостатки
В сравнении с современными рюкзаками вещмешок имеет как преимущества, так и слабые стороны. К преимуществам относится, прежде всего, его уникальная простота, а значит — надёжность, долговечность, а также технологичность, следствием которой является дешевизна. В розничной продаже армейский вещмешок стоит в два-три раза дешевле самого маленького, дешёвого и простого городского рюкзака, при несопоставимом качестве, долговечности и намного бо́льшем объёме.

Надёжность и долговечность вещмешка связаны с минимальным количеством элементов, а также с такой важной конструктивной особенностью, как способ крепления лямки к верху мешка. Вес поклажи при ношении за спиной приходится в первую очередь на место соединения лямок с верхом. Когда плечевые лямки (как у рюкзака или ранца) пришиты к верху мешка (сумки), участок их соединения становится слабым местом, которое постоянно испытывает нагрузки на разрыв и либо должно специально усиливаться, либо рвётся в первую очередь. У вещмешка лямка узлом удерживается фактически за всю верхнюю часть горловины, то есть нагрузка на ткань распределяется равномерно. К тому же при каждом новом развязывании/завязывании петля ложится немного иначе, поэтому никакие участки мешка не подвергаются постоянным однотипным нагрузкам.
Регулируемый размер. При необходимости переноски меньшего по объёму груза вещмешок можно утянуть с боков наружными ремнями, а поклажу плотно уложить на дно, после чего горловина завязывается лямкой не по верху мешка, а ниже, в соответствии с реальным его заполнением. Вещмешок принимает меньшие размеры, а содержимое оказывается зафиксировано и не перемещается внутри мешка. С другой стороны, наружные ремни позволяют при необходимости навесить даже на полный вещмешок дополнительную поклажу.
Лёгкость, компактность. Пустой вещмешок весит менее килограмма и легко складывается в небольшой свёрток, который удобно хранить, в том числе в транспортном средстве или иных условиях, когда свободное место ограничено. Его можно носить с собой в сумке или даже кармане, если предполагается потребность в переноске относительно крупногабаритного или тяжёлого груза.
Неприхотливость и удобство ухода. Помимо собственно переноски вещей вещмешок может использоваться множеством нестандартных способов. В нём можно носить воду. Вещмешок, заполненный одеждой, может использоваться в качестве подушки или сидения, пустой — как небольшая подстилка. В случае загрязнений он легко чистится, при необходимости его можно просто постирать, в том числе в стиральной машине, и он не утратит ни внешнего вида, ни качества. Для тщательной чистки вещмешок можно вывернуть наизнанку, что с большинством рюкзаков проделать нереально. В случае повреждения его легко чинить, даже в полевых условиях, благодаря простоте конструкции и отсутствию сложных, труднодоступных или требующих для установки профессиональных навыков деталей (сложных застёжек, молний, «липучек» и прочего).В то же время вещмешок, безусловно, проигрывает современным рюкзакам по ряду показателей.

Комфортность ношения современных рюкзаков выигрывает за счёт анатомической формы мешка и лямок, а также многочисленных приспособлений для подгонки рюкзака под фигуру конкретного человека. Поясной ремень, обеспечивающий фиксацию рюкзака и переносящий часть веса с плеч на таз, у вещмешка также отсутствует. По этим же причинам максимальная масса удобно носимого груза для вещмешка меньше, чем для рюкзака того же объёма, и ограничивается 10 кг или немного больше.
Отсутствие у вещмешка большого числа наружных и внутренних карманов, разделения объёма на секции под конкретные цели, наружных креплений для подсумков, приспособлений для установки питьевой системы и так далее.
Общий с простыми мягкими рюкзаками недостаток: необходимость для пользования вещмешком навыков укладки, чтобы обеспечить удобство переноски. При переноске вещмешка с неправильно уложенными твёрдыми массивными предметами на большое расстояние можно просто повредить спину.
Сама процедура укладки, завязывания, развязывания вещмешка сравнительно длительная, невозможно где-то на ходу, «по-быстрому» взять что-то из мешка или положить в него, за исключением предметов, находящихся в наружном кармане.
Натуральная ткань вещмешка при контакте с водой намокает. Зимой подмокший вещмешок, что называется, «встаёт колом» — мокрая ткань на морозе замерзает и становится твёрдой. Если таким образом замерзает лямочный узел, то развязать горловину вещмешка становится достаточно трудно.

История
Вещевой мешок известен с давних времён. Он широко использовался людьми самых разных профессий и занятий для переноски самой разнообразной поклажи. Кустарный вещмешок делался вручную из простейших материалов: любого подходящего по размеру мешка и верёвки (ремня, пояса, матерчатой лямки) длиной около 1,5 м. В углы мешка помещались небольшие округлые предметы (картофелины, небольшие камни), после чего концы верёвки привязывались к углам (положенные в углы предметы не давали верёвочным петлям свалиться с углов). Мешок заполнялся содержимым, после чего из середины верёвки делалась петля, которая затягивалась на горловине.
С 1869 года в Русской императорской армии выдавался мешок  холщовый вместо ранца из телячьей кожи или парусины.
Во время русско-турецкой войны 1877—1878 гг. использовавшиеся (по образцу западных армий) ранцы из телячьей кожи оказались тяжелыми и неудобоносимыми, поэтому многие воинские части заменили их мешками из непромокаемой парусины.
В 1882 году в Русской императорской армии «вещевой и сухарный мешок» из парусины был официально принят для хранения и перевозки (переноски) имущества военнослужащего взамен ранца. В 1889 году мешки были отменены в гвардейской пехоте, пешей артиллерии и инженерных войсках, а взамен вновь введены ранцы образца 1874 года; в гренадерской и армейской пехоте было принято снаряжение из вещевого мешка и сапожного чехла новых образцов.
В вещевой мешок и сухарный мешок  укладывались.:

две рубахи
исподние брюки
две пары портянок
полотенце
пара рукавиц с варежками
5 фунтов (около двух килограммов) сухарей
1/8 фунт (около 50 граммов) соли
принадлежности ружейные
принадлежности для содержания чистоты и опрятности
чарка
24 патрона.При этом общий вес предметов ноши русского солдата составлял по форме 1882 года 69 фунтов и 87 золотников, из которых на ружье приходилось 11 фунтов 57 золотников, на патронташ — 6 фунтов 83 золотника, на сухарный мешок с укладкой — 7 фунтов 91 золотник.
Вещмешок дореволюционного образца практически без изменений сохранился в пользовании советской Красной армии с 1918 года до 1950-х годов, после чего был немного модернизирован. Сзади на мешок стал нашиваться большой наружный карман, предназначенный для мелочей и предметов личной гигиены, в нижней части — небольшой плоский кармашек для идентификационной таблички (с указанием владельца мешка), по бокам появились брезентовые ремни-стяжки для шинельной скатки. В таком виде вещмешок просуществовал до нашего времени. В мешок вещевой с 1 января 1970 года укладывались:

к стенке, прилегающей к спине военнослужащего;
плащ-палатку;
запасные портянки, сложенные в свертки размером 30 X 45 см;
на дно:
запас продовольствия и поверх него;
котелок;
кружку;
личные вещи;
стальной шлем;
в карман мешка вещевого
туалетные принадлежности;
Кроме того стрелки́ и автоматчики укладывали в вещмешок чехол с маслёнкой.С 1 января 1974 года установлено что вещевой мешок солдатами не носится, а перевозится и хранится в полевых условиях в боевых и транспортных машинах и укладывается в местах, указанных командиром. В вещевой мешок укладываются:

плащ-палатка в тех случаях, когда она не используется;
запасные портянки;
котелок с уложенным в него боевым рационом продовольствия и кружкой (при отсутствии боевого рациона в мешок вещевой может быть уложен сухой паёк);
стальной шлем в тех случаях, когда он не надевается;
туалетные принадлежности, полотенце, ложка и предметы хозяйственного обихода — в карман вещевого мешка.В 2015 году вместе с введением новой формы одежды армейский вещмешок был заменён сумкой с плечевым ремнём.

См. также
Армейский ранец
Подсумок
Полевая сумка

Примечания
Литература
Приказ Министра обороны СССР № 191, от 26 июля 1969 года, «О введении в действие Правил ношения военной формы одежды военнослужащими Советской Армии и Военно-Морского Флота».
Приказ Министра обороны СССР № 250, от 01 ноября 1973 года, «О введении в действие Правил ношения военной формы одежды военнослужащими Советской Армии и Военно-Морского Флота».

Ссылки
Ранец // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.