Гуштингири — национальная таджикская борьба. Ведётся, как правило, в национальном халате с мягким поясом. Элементы захвата могу выполняться за любое место, будь то пояс, рукав или отворот халата. Захваты ниже пояса не разрешены, однако допускаются броски через ноги.
Гуштингири имеет очень древнюю историю — более 2000 лет.
В дни соревнований, по традиции, первые схватки начинают дети, затем подростки, и только потом на ковёр выходят именитые спортсмены, которых их называют палванами (тадж. — богатырями).

Литература
Мандзяк А. С., Артёменко О. Л. Энциклопедия традиционных видов борьбы народов мира. — Минск, 2010. — С. 148-150. — 562 с.