Kappa (Ка́ппа) — итальянский производитель и поставщик спортивной одежды, основанный в 1916 году. Является поставщиком футбольной экипировки во всём мире. Штаб-квартира компании располагается в Турине.

История компании
Компания была основана в 1916 году под названием Società Anonima Calzificio Torinese, впоследствии известная как M.C.T. Первоначальной продукцией компании были носки и нижнее бельё. В 1960-х годах бренд Aquilla, под которым выступала компания, был изменён на Kappa. В конце 1960-х годов компания начала выпускать одежду, официально определённую как унисекс (выпускаются такие бренды, как «Robe di Kappa» и «Jesus Jeans»), а с конца 1970-х годов компания принимает решение выпускать спортивную одежду.

Логотип
Логотипом компании являются силуэты обнажённых юноши и девушки, сидящих друг к другу спиной. Идея использовать такую эмблему пришла случайно. В 1969 году фотографы делали фотосессию экипировки для плавания. Фотограф случайно снял сидящих спина к спине отдыхающих парня и девушки. Так как за ними располагался источник света, то на фотографии были видны только их силуэты. Фотография так всем понравилась, что послужила основой для узнаваемой по всему миру эмблемы компании.

Футбольные команды, спонсором которых является «Kappa»
Национальные сборные
Сборная Ямайки

Регби
Сборная Италии
 Сборная Уругвая
 Сборная Южной Кореи

Формула 1
В феврале 2018 года компания заключила договор с командой Alfa Romeo Sauber F1 на поставку униформы, а логотип компании появится на подголовниках машин и комбинезонах пилотов.

Ссылки
Официальный сайт компании
Brand kappa
http://www.basicnet.com
О компании на сайте Позеров нет


== Примечания ==