Серебряная медаль — медаль, используемая в качестве награды. В спорте серебряная медаль обычно выдается участнику, который получил второе место в соревновании.
Победители, занявшие первое и третье место, традиционно, получают золотую медаль и бронзовую медаль соответственно.

Олимпийские игры
В 1896 году медали победителей были серебряными вне зависимости от занятого места. Обычай вручения золотых, серебряных и бронзовых медалей для первых трех мест был введен с Олимпийских игр 1904 года и был распространен на многие другие спортивные мероприятия. Чеканка медалей является прерогативой страны-организатора.
Дизайн медалей, которые вручались спортсменам на первых восьми летних Олимпийских играх, был совершенно разным и разрабатывался каждым оргкомитетом самостоятельно. С 1928 и вплоть до 2000 года дизайн всегда был одинаковым. Аверс представлял собой продукт дизайна флорентийского художника Джузеппе Касиоли с текстом страны-организатора. Это была Богиня Ника с пальмовой ветвью в правой руке, в честь победителя, на фоне амфитеатра. Реверс медали менялся в зависимости от пожеланий страны, где проводились Игры. Примечательно, что Касиоли в своей работе показал римский амфитеатр, несмотря на то что игры были первоначально греческими.
Начиная с 2004 года и Олимпийских игр в Афинах, от традиций отступили, и обе стороны медали изготавливаются согласно уникальному дизайну организаторов игр.
Зимние медали Олимпийских Игр имеют разный дизайн от одних игр к другим.

Школьная серебряная медаль
Серебряная медаль — вторая после золотой медали степень отличия. Серебряной медалью «За особые успехи в учении» награждались прошедшие государственную (итоговую) аттестацию выпускники, имевшие полугодовые, годовые и итоговые отметки «отлично» и не более двух отметок «хорошо» по общеобразовательным предметам учебного плана, изучавшимся на ступени среднего (полного) общего образования. Аттестат обладателя серебряной медали оформлялся с серебряным тиснением. 
На федеральном уровне, начиная с 2014 года, не вручается, однако регионам дано право самостоятельно устанавливать виды поощрений обучающихся, в том числе и серебряные медали регионального уровня, и награждать ими выпускников.

Примечания
См. также
Ссылки
Дизайн олимпийских медалей