Лиа Де Мэй (чеш. Lea De Mae), настоящее имя — А́ндреа А́бсолонова (чеш. Andrea Absolonová; 26 декабря 1976, Прага, ЧССР — 9 декабря 2004, Прага, Чехия) — чешская порноактриса, фотомодель и прыгунья в воду.

Биография
Андреа Абсолонова родилась 26 декабря 1976 года в Праге (Чехия).
Свою карьеру Андреа начала как спортсменка, была прыгуньей в воду. Незадолго до летних Олимпийских игр 1996 года в результате несчастного случая девушка получила серьёзные травмы спины. Впоследствии она восстановилась, но оставшиеся проблемы со здоровьем не позволили ей вернуться в спорт.
В конце 1990-х годов Андреа начала карьеру порноактрисы и фотомодели, взяв себе псевдоним Лиа Де Мэй. В 2003 году она была номинирована в двух номинациях премии AVN Awards, а в 2004 году Де Мэй получила одну номинацию на премию Ninfa Prize.
В июле 2004 года у Лиа была диагностирована глиобластома (наиболее частая и агрессивная разновидность опухоли головного мозга). Для неё был создан медицинский фонд в Праге, куда вносили пожертвования её знакомые, коллеги и поклонники со всего мира. Врачи до последнего боролись за жизнь девушки, но болезнь оказалась сильнее — 9 декабря 2004 года в возрасте 27 лет Лиа Де Мэй скончалась. Она была похоронена на кладбище Даблице в Праге.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Лиа Де Мэй
Лиа Де Мэй (англ.) на сайте Internet Movie Database
Лиа Де Мэй на сайте AFDb
Лиа Де Мэй на сайте IAFd
Лиа Де Мэй на сайте КиноПоиск
Профиль на сайте AVN (англ.)