Александр Владимирович Абляев — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса. Тренер-преподаватель Детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва Перми. Студент колледжа спортивной подготовки Пермского края.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — .
Мемориал Владимира Гулидова 2005 года, Красноярск — ;

Ссылки
Александр Абляев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Абляев Александр Владимирович (неопр.).  dusshor-kirovec.ru. Проверено 22 ноября 2016.