Алексей Николаевич Котов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1993 года — ;
Московский международный турнир 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Ссылки
Алексей Котов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Котов Алексей Николаевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.