Жоркибол — формат футбол 2 на 2. Игра происходит в прозрачной кабине с искусственным покрытием. У игроков есть возможность использовать стены и потолок для того, чтобы сделать пас, дриблинг или забить гол. Как и в футболе, игра руками запрещается.

История
Жоркибол был придуман французом Жилем Панье 1987 года в собственном гараже в Лионе, Франция. Впервые перед большой аудиторией жоркибол был сыгран в рамках развлекательной программы на Чемпионате мира по футболу 1990. Это способствовало популярности и развитию игры. 
Сейчас турниры по жоркибола происходят в 12 странах: Франции, Италии, Португалии, Канаде, Венгрии, Польше, Бельгии, Швейцарии, Японии, Мексике и Израиле.

Правила
Жоркибольний матч состоит из сетов до двух побед. Победителем в сете считается та команда, которая первой забила 7 голов. Каждая команда складной из двух игроков — защитника и нападающего. Нападающий может перемещаться по всему полю за исключением зоны ввода мяча команды-соперницы. Защитник не имеет права пересекать свою половину поля. После каждого сета игроки меняют позиции.
Размер мяча — гандбольный.

Параметры площадки
Жоркибольний площадка должна быть параллелепипедной формы. Его размеры следующие:

Длина: 9,80 м
Ширина: 4,80 м
Высота: 2,70 м
Размер ворот: 110 x 110 см

Ссылка
Международная федерация Жоркибола