Пётр I — российская спортивная парусная стальная яхта, построенная в 1992 году в г. Магнитогорске и приписанная к порту г. Санкт-Петербурга. Лавировочная площадь парусов — 140 кв.м. Участвует в спортивных регатах. С 2010 года осуществляет высокоширотные плавания. В 2010 году на яхте был устанавлен мировой рекорд: впервые в истории пройдены северо-восточный и северо-западный проходы за одну навигацию.

История создания и эксплуатации
Построена 1992 году на технической базе Магнитогорского металлургического комбината (г. Магнитогорск) с участием студентов Магнитогорского горно-металлургического института, в т.ч. с участием Врубель Андрея Эдуардовича. Спущена на воду под названием «Магнитка»
В регате Grand Regatta Columbus’92, яхта участвовала под название "Магнитка", экипаж состоял из участников строительства яхты (работники ММК, преподаватели и студенты МГМИ), а именно: Белевский Леонид Сергеевич — капитан, зав.ка-федрой, Лукин Валерий Ильич — старпом, докер, Урахчин Юрий Александрович — помощник, капитана, слесарь, Иванов Алексей Николаевич, помощник капитана, ст.преподаватель, Лукин Аркадий Валерьевич — боцман, разливщик, Белевский Илья Леонидович — матрос, школьник 11-го класса, Вершинин Александр Игоревич — матрос, студент, Ошеверов Исай Израелевич — матрос, доцент, Панов Юрий Федорович — матрос, энергетик, Петренко Борис Петрович — матрос, газоэлектросварщик, Самарцев Дмитрий Алексеевич — матрос, студент, Урахчин Денис Юрьевич — матрос, студент.
В 1992 году после участия в регате «Grand Regatta Columbus’92 переименована в «Пётр I».
Приписана к порту г. Санкт-Петербурга.
В 2009 году на яхте полностью сменился экипаж и был произведён капитальный ремонт.
В 2009 году в рамках подготовки к арктическому кругосветному плаванию был проведён дополнительный ремонт и модернизация.
Капитаны:

Леонид Белевский (1992-1992)
Валерий Лукин (1992—2009);
Даниил Гаврилов  (2009 — настоящее время).

Участие в спортивных регатах
Арктическая кругосветная регата
С 4 июня 2010 года по 14 ноября 2010 года яхта участвовала в кругосветной экспедиции вокруг Арктики. За время экспедиции яхтой установлен мировой рекорд: пройдены за один сезон без ледокола и зимовок Северо-Восточный и Северо-Западный морские проходы.
Маршрут:Санкт-Петербург→Котка→Хельсинки→Таллин→Рига→Балтийск→Копенгаген→Гримстад→Олесунн→
о.Новая Земля→о. Большевик→мыс Челюскин→Тромсе→Мурманск→Тикси→Певек→о. Андрей→мыс Зенит→Барроу→Кеймбридж-Бей→Сакс Харбор→Санкт-Петербург.
За время экспедиции яхта прошла через самую западную точку России в Калининградской области 19°38’ в. д., самую северную точку Европы — мыс Норд-Кап, Северный морской путь России (Северо-Восточный проход), Северо-Западный проход вдоль побережья Канады.
Общая длина маршрута: 9023 морских миль.
Длительность экспедиции: 109 дней
На момент финиша яхта опередила ближайшего соперника — норвежский тримаран «Northern Passage» — примерно на 12 часов.
Команда экспедиции:
6 членов экипажа и береговой штаб в Санкт-Петербурге (метеорологи, административныя команда).
Основной экипаж:

Капитан — Даниил Гаврилов
Старший помощник капитана — Елена Соловьева
Боцман — Сергей Смирнов
Матрос — Николай Борисов
Матрос — Сергей Мурзаев
Кок — Алексей Васильев
Начальник экспедиции — Юрий Гаврилов
Начальник берегового штаба — Евгений ВизирПризнание:

Экипажу присуждена национальная премия «Яхтсмен года» в номинации «Лучший дальний спортивный поход».
Членам экипажа вручены Императорские ордена Св. Анны и аннинские медали Российского Императорского Дома.
Экипаж награждён грамотами Морского совета при Правительстве Санкт-Петербурга.
В феврале 2011 года флаг «Арктической кругосветки» яхты «Пётр I» и капитанская шапка, обошедшая вокруг полюса, переданы в Центральный военно-морской музей.

Примечания
Ссылки
«Арктическая круговетка яхты „Пётр I“», фильм об арктическом кругосветном путешествии яхты