Первый дивизион Сомали по футболу (сомал. Heerka Koowaad ee Soomaali, араб. 
دوري الدرجة الأولى الصومالية‎), так же известный как Серия A — высший футбольный дивизион Сомали, основанный в 1967 года.

Клубы
В сезоне 2015-16:

Иностранные игроки
Каждой команде, участвующей в лиге, разрешается регистрировать только четырёх иностранных игроков за раз.

Список чемпионов
Основной источник: Somalia Champions (неопр.).  RSSSF. Проверено 22 декабря 2013.

Наиболее титулованные
Примечания
Ссылки
Официальный сайт лиги
Турнирные таблицы лиги и результаты на сайте ФИФА
Лига на Soccerway.com