Стадион «Синкенсдамм» (швед. Zinkensdamms IP) — спортивное сооружение в Стокгольме, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Хаммарбю. Трибуны спортивного комплекса вмещают 11 500 зрителей.
Открыта арена в 1937 году. Рекорд посещаемости 6912 человек.
Стадион реконструирован в 2004 году.

Информация
Адрес: Стокгольм, Ringvägen, 16A (Stockholm)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.