Соревнования в прыжках в высоту у мужчин на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве прошли на стадионе «Лужники» 13 и 15 августа 2013 года. 
Золотую медаль с рекордом чемпионатов мира завоевал украинский прыгун Богдан Бондаренко. Он же трижды штурмовал рекорд мира двадцатилетней давности Хавьера Сотомайора 2.46 м, но рекорд устоял.

Медалисты
Рекорды
Расписание
Время московское (UTC+4)

Результаты
Квалификация
Квалификация: квалификационный результат 2.31 (Q) или 12 лучших спортсменов (q).

SB — лучший результат сезона, NM — без результата

Финал
CR — рекорд чемпионатов, NR — национальный рекорд, SB — лучший результат сезона

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF