Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1999 — 5-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 18 по 28 ноября 1999 года в городе Куала-Лумпур (Малайзия) на стадионе «Bukit Jalil National Hockey Stadium». В турнире приняло участие 9 сборных.
Чемпионами стала во 2-й раз в своей истории сборная Южной Кореи, победив в финале сборную Пакистана со счётом 5:4. Бронзовым призёром стала сборная Индии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 4:2.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2002. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Южной Кореи.

Подготовка к чемпионату
Первоначально провести чемпионат планировалось в Лахоре (Пакистан), но место проведения было изменено из-за военного конфликта Индии и Пакистана.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1999

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте rediff.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)