Анна Александровна Сараева (род. 1 ноября 1978, Куйбышевская область) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата Европы по дзюдо, чемпионка Европы по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо и дзюдо.

Биография
Участница летних Олимпийских игр 2000 года в Сиднее. В первой схватке уступила итальянской спортсменке Дженифер Галь. В утешительном поединке Сараева проиграла дзюдоистке из Бразилии Вании Исии и выбыла из дальнейшей борьбы.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;

Ссылки
Анна Сараева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
САРАЕВА Анна Александровна (неопр.).  Спортивная Россия. Проверено 14 октября 2015.