Альберт Олегович Монгуш (5 июня 1989 года) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по самбо, обладатель Кубка России по дзюдо. Мастер спорта России международного класса по самбо (2012), мастер спорта России по дзюдо. Студент Тувинского государственного университета. Живёт в Кызыле.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;

Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Ссылки
Монгуш Альберт Олегович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 26 марта 2015.
Альберт Монгуш на пьедестале Кубка России - 2013 (неопр.).  kizil.bezformata.ru. Проверено 26 марта 2015.
Монгуш Альберт Олегович (неопр.). infosport.ru. Проверено 17 апреля 2018.