Тур де Ски 2008/2009 — третья в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 27 декабря 2008 года в немецком Оберхофе, а финишировала 4 января 2009 на склоне горы Альпе де Чермис в Италии. 
Победителями многодневки стали швейцарец Дарио Колонья, выигравший в этом сезоне еще и Кубок мира, и финка Вирпи Куйтунен, одержавшая вторую победу в общем зачёте Тур де Ски, после победы в Тур де Ски 2006/2007.

Этапы
Мужчины
Женщины
Результаты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный сайт