Кубок африканских наций 2002 года был 23-м розыгрышем этого турнира. Проходил с 19 января по 10 февраля 2002 года в Мали. В финальной части соревнования участвовали 16 сборных. Победителем стала сборная Камеруна.

Отборочный турнир
Участники финального турнира

Стадионы
Составы команд
Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за третье место
Финал
Бомбардиры
3 гола
 Патрик Мбома, Саломон Олембе
 Джулиус Агахова
2 гола
 Айзек Боки
 Хазем Эмам
 Бассала Туре
 Хичам Зеруали
 Салиф Диао

Ссылки
Страница на rsssf.com (англ.)
Страница на официальном сайте КАФ (англ.)