Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар — международный турнир национальных сборных смешанных пар, составленных из одного мужчины и одной женщины, проводимый под эгидой Всемирной федерации кёрлинга (WCF). Проводится весной ежегодно начиная с 2008 года.
Впервые турнир был проведён в городе Виерумяки (Финляндия) в 2008 году.

Места проведения и призёры
Медальный зачёт
Результаты участия стран в чемпионатах
(данные с официального сайта результатов соревнований под эгидой WCF)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Страница чемпионата на официальном сайте Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Результаты и статистика (англ.)