Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1899 года — седьмой чемпионат Европы, который прошёл 16 — 17 января 1899 года в Давосе (Швейцария). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров – 1500 метров – 5000 метров – 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 6 конькобежцев из 5 стран. Абсолютным победителем чемпионата Европы стал Педер Эстлунд из Норвегии. Россию на чемпионате представляли финский конькобежец чемпион Европы-1898 Густаф Эстландер и Эдуард Фолленвейдер.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.