Олимпийский комитет Вьетнама (вьетн. Uỷ ban Olympic Việt Nam) — организация, представляющая Вьетнам в международном олимпийском движении. Основан в 1976 году; зарегистрирован в МОК в 1979 году.Штаб-квартира расположена в Ханое. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Вьетнаме.

См. также
Вьетнам на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Вьетнама. (вьетн.)