Ларс-Йёран Ослунд (швед. Lars-Göran Åslund; 7 июня 1945 года, Осарна, Емтланд) — шведский лыжник, чемпион мира.

Карьера
На Олимпийских играх 1972 года в Саппоро, занял 18-е место в гонке на 15 км, 11-е место в гонке на 30 км и 4-е место в эстафете.
На чемпионате мира 1970 года в Высоких Татрах стал чемпионом мира в гонке на 15 км, завоевал бронзовую медаль в эстафетной гонке, кроме того был 6-м в гонке на 30 км и 7-м в гонке на 50 км. На чемпионате мира-1974 в Фалуне был 5-м в гонке на 30 км.

Ссылки
Ларс-Йёран Ослунд — статистика на сайте FIS  (англ.)
Ларс-Йёран Ослунд — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)