Чемпионат Европы по кёрлингу 1983 года состоялся в городе Вестерос (Швеция) с 4 по 10 декабря как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 14 мужских и 14 женских команд.В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Норвегии; третье место заняла сборная Шотландии.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 6-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Норвегии; третье место заняла сборная Швейцарии.Команды на групповом этапе были разделены на две группы — А и В. В плей-офф выходили по две лучшие команды из каждой группы. Остальные команды, занявшие в группах места ниже второго, играли с командой, занявшей в другой группе такое же место, матч за место в окончательной классификации.

Мужчины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.Группа B

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.

Плей-офф
За 13-е место:  Англия 5 — 4 Люксембург 
За 11-е место:  Уэльс 5 — 4 Австрия 
За 9-е место:  Италия 8 — 2 Финляндия 
За 7-е место:  Нидерланды 8 — 6 Франция 
За 5-е место:  ФРГ 6 — 3 Дания 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в тай-брейки для розыгрыша 1—3 мест в группе.Группа B

     Проходят в плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку в группе А сборные Франции, Норвегии и Швеции набрали одинаковое количество побед, то между ними за выход в плей-офф были проведены игры по следующей формуле:

Победитель первой игры выходит в плей-офф с 1-го места в группе;
Проигравший в первой игре и третья команда разыгрывают 2-е место для выхода в плей-офф. Норвегия 6 — 4 Швеция 
 Швеция 4 — 3 Франция 
В результате тай-брейков сборная Норвегии вышла в плей-офф с 1-го места, сборная Швеции со 2-го места, сборная Франции заняла 3-е место в группе и вышла в классификационный матч со сборной Нидерландов за общее 5-е место.

Плей-офф
За 13-е место:  Финляндия 8 — 5 Австрия 
За 11-е место:  Люксембург 13 — 6 Англия 
За 9-е место:  Италия 7 — 4 Уэльс 
За 7-е место:  ФРГ 5 — 3 Дания 
За 5-е место:  Нидерланды 8 — 6 Франция 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==