Конференция Big Ten (B1G) (англ. Big Ten Conference), ранее известная как Западная конференция и конференция Big Nine — старейшая конференция в первом дивизионе студенческого спорта США. В настоящее время в состав конференции входит 14 университетов (в основном передовые исследовательские университеты в своих штатах, хорошо зарекомендовавшие себя в учебе, и с относительно большой численностью студентов), расположенных в основном на Среднем Западе, от Небраски на западе до Пенсильвании на востоке. Участники конференции соревнуются в первом дивизионе NCAA, а команды по американскому футболу в Football Bowl Subdivision (FBS), ранее известном как Division I-A — наивысшем спортивном дивизионе NCAA.
Несмотря на то, что конференция называется Big Ten (с англ. — «Большая десятка»), в настоящее время она состоит из 14 университетов. Конференцию не надо путать с другой конференцией NCAA Big 12, которая в настоящее время состоит из десяти университетов, представляющие различные регионы страны.

Члены конференции
Действующие члены
Примечания
Ссылки
Официальный сайт