Бег на 50 км — классическая дистанция сверхмарафона. Регулируется ИАЮ (Международной ассоциацией сверхмарафона). Соревнования проводятся по шоссе или на стадионе.

Рекорды
Соревнования
Во всем мире существуют сейчас несколько пробегов на 50 км.

Чемпионаты
В рамках развития официальных мероприятий сверхмарафона ИАЮ в 2004 году организовала чемпионат Европы под названием «Trophée Européen». С 2009 года проводился неофициальный чемпионат мира под названием «Finale de Trophée Mondial». Эти мероприятия привлекают спортсменов, которые имеют хорошую скорость в марафоне и выносливость для 100 километров.

Чемпионаты мира
Был заключен договор о проведении 3 первых чемпионатов мира по бегу на 50 км в столице Катара Дохе. 4 декабря 2015 года там состоялся первый официальный чемпионат мира по бегу на 50 км. Но позднее чемпионат 2017 года был отменён. В качестве своеобразного «утешительного» забега выступит пробег 50/100 км 30 сентября 2017 года в Юйси (Китай).

Мужчины
Женщины
Чемпионаты России
Чемпионаты России проходили в Пущино в 2004—2008 годах.

См. также
Марафон
Бег на 100 км
Спортивная ходьба на 50 километров

Примечания
Ссылки
Чемпионаты мира ИАЮ 2015-2016 и чемпионаты России по бегу на 50 км на statistik.d-u-v.org