Летние Паралимпийские игры 2004 проходили в городе Афины, Греция, с 17 по 28 сентября.

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Паралимпийские игры 2004 года включали в себя 19 видов спорта. Впервые были включены футбол (по 5 человек), волейбол сидя для женщин и теннис на инвалидных колясках с тяжелыми заболеваниями опорно-двигательного аппарата («парная игра»).
Полный список представленных видов спорта:

Баскетбол  на колясках
Бочче
Велоспорт
Волейбол
Голбол
Дзюдо
Конный спорт
Лёгкая атлетика
Настольный теннис
Парусный спорт
Пауэрлифтинг
Плавание
Регби на колясках
Стрельба
Стрельба из лука
Теннис на колясках
Фехтование на колясках
футбол (по 5 человек)
Футбол (по 7 человек)

См. также
Летние Олимпийские игры 2004
Дефлимпийские игры