12-й чемпионат СССР по тяжёлой атлетике прошёл с 22 по 24 июня 1935 года в Москве (РСФСР). В нём приняли участие 68 атлетов, разделённых на 6 весовых категорий. Это был последний чемпионат СССР, программа которого состояла из пятиборья (жим, рывок одной рукой, рывок двумя руками, толчок одной рукой  и толчок двумя руками). Впервые в СССР стали использоваться штанги с дисками, вес которых был кратен 2,5 кг.

Медалисты
Ссылки
М. Л. Аптекарь. Тяжёлая атлетика. Справочник. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 416 с.