Фили́пп Стрейфф (фр. Philippe Streiff; 26 июня 1955 года, Ла-Тронш) — французский автогонщик, участник чемпионата мира по автогонкам в классе Формула-1.

Биография
В 1980 году участвовал в европейском чемпионате Формулы-3, выиграл гонку в Зольдере. На следующий год стал чемпионом Франции в Формуле-3 и занял четвёртое место в европейском чемпионате Формулы-3. С 1982 по 1985 год выступал в Формуле-2 (с 1985 года — Формула-3000).
В Формуле-1 дебютировал в Гран-при Португалии 1984 года за команду Renault. В сезоне Формулы-1 1985 года заменил в составе Ligier уволенного Андреа де Чезариса. Занял 3 место в финале сезона в Австралии, завоевав свой первый и единственный подиум в Формуле-1. Ещё до этого в Гран-при Южной Африки 1985 года выступал за Tyrrell.
В 1986—1987 продолжил выступать в Формуле-1 за Tyrrell. Лучшим результатом в составе этой команды стало 4 место в Гран-при Германии 1987 года. В сезоне 1988 ездил за одну из слабейших команд пелотона — AGS, очков не набрал.
В начале 1989 года на предсезонных тестах на трассе Жакарепагуа в Бразилии попал в тяжелую аварию, повредил позвоночник и оказался прикованным к инвалидной коляске, из-за чего был вынужден завершить гоночную карьеру. В настоящее время является организатором картинговых турниров во Франции.

Результаты гонок в Формуле-1
Ссылки
Филип Стрейфф  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Результаты выступлений