Кубок Херсонской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Первый кубок был розыгран в 1949 году. Проводится под эгидой Федерации футбола Херсонской области. С 1970 года турнир называется «Кубок Херсонщины имени Героя Советского Союза Александра Ладычука». Финал традиционно проводится в Херсоне ежегодно 9 мая.

Все финалы
Ссылки
Официальный сайт Федерации футбола Херсонской области
Обладатели кубка на best-ukraine.com.ua (недоступная ссылка)
Кубок Херсонской области. Краткая история
Футбол. Кубок едет в Новотроицк (недоступная ссылка)
Итоги областных чемпионатов-2012. Юг
Итоги областных чемпионатов-2013. Юг

См. также
Чемпионат Херсонской области по футболу
Федерация футбола Херсонской области