Классика Брюсселя(фр. Brussels Cycling Classic, до 2012 года Париж — Брюссель (фр. Paris-Bruxelles) — ежегодная шоссейная однодневная классическая велогонка, проходящая по дорогам Бельгии. Вторая из старейших проводимых по сей день профессиональных велогонок, старейшая из международных.

История
Париж - Брюссель впервые прошёл 12 августа 1893 года как любительское соревнование на дистанции 397 км. Победителем стал бельгиец Андре Анри. Затем последовал перерыв длившийся более 10 лет. В 1906 году произошло возобновление гонки, когда она была проведена как двухдневное мероприятие 3 и 4 июня. Первый этап прохшёл от пригорода Парижа Вилье-сюр-Марна до Реймса протяжённостью более 152 км выиграл француз Морис Бардонно. На следующий день Альбер Дюпон, преодолев более сложный второй этап из Реймса в Брюссель в 239 км, одержал общую победу на гонке.
Со следующего года гонка снова стала однодневной и быстро зарекомендовала себя как одна из весенней классик с датой проведения ближе к концу апреля, между Париж — Рубе и Гент — Вевельгем. С 1948 по 1958 год входила в календарь Вызова Дегранж-Коломбо.
В 1960-х годах, когда из-за транспортных проблемам между двумя столицами, а продвигаемая голландцами гонка Амстел Голд Рейс заняла своё место в календаре классик, гонка Париж - Брюссель утратила свой престиж и не проводилась с 1967 по 1972 год.
Когда гонка снова возобновилась в 1973 году, её проведение было сдвинуток концу сентября  на середину недели ближе, как раз перед Париж — Туром. Победу в том году одержал бельгиец Эдди Меркс. В 1996 году гонка была перенесена с середины недели обратно на субботу. 
После того как с 1995 году Вуэльта Испании стала проводится в сентябре, качественный состав велогонщиков ухудшился, так как многие спринтеры стали предпочитать испанский гранд-тур.
Долго время обладаетелями рекорда побед являлись француз Октав Лапиз и бельгиец и Феликс Селлье. Оба выиграли по три раза   — Лапиз в 1911, 1912 и 1913 годах, а Селльев 1922, 1923 и 1924 годах. Лапиз мог бы быть четырехкратным победителем. Он первым пересёк финиш в 1910 году, но был дисквалифицирован после того, как его и ещё двух гонщиков не наблюдали на средней части маршрута. Победителем был объявлен француз Морис Брокко, финишировавший четвёртым. В 2007 году Робби Макьюэн побилих их рекорд, а 2008 улучшил его до пяти побед, четыре из которых подряд.В 2005 году гонка должна была сменить название на Гран-при Эдди Меркса, когда организаторы достигли соглашения об объединении двух соревнований. Тем не менее сделка не состоялась минуту, Париж - Брюссель сохранил свое имя, а Гран-при Эдди Меркса проводившееся на тот момент в виде парной гонки, исчезла из гоночного календаря. Она вощла в календарь UCI Europe Tour получив категорию 1.HC.С 2013 году гонка стала называться Brussels Cycling Classic и полностью проходить в Бельгии.

Маршрут
До 1926 года протяжённость гонки была всегда более 400 км, при этом самые длинные версии составляли 440 км в 1913 и 1914 годах. Когда гонка возобновилась после перерыва вызванного Первой мировой войне в 1919 году, дистанция гонки составила 417 км, но с годами она сократилась до 218 кв в 2010 году. Хотя в 1987 году, когда победил Вим Аррас, было 309 км. 
Первоначально гонка проходил между Парижем и Брюсселем (отсюда и историческое название), из-за этого её также называли Гонкой двух столиц. Вскоре старт стал располагаться в разных местах — в 1980-х годах в Санлисе, до 1996 года гонка начиналась в Нуайоне, потом в 85 км к северо-востоку от Париж в Суасоне (Пикардия). Большая часть маршрута была равнинной с довольно часто встречным ветром. Последние 25 км гонки характеризовались серией мощёных подъемов, таких как Alsemberg, Mont Saint Roch и Keperenberg, на которых часто совершался победный отрыв. Финиш в течение многих лет находился в Брюссельском районе Андерлехта рядом со стадионом Констант Ванден Сток на Place de Linde. В 2005 году финишная черта переместилась к Атомиуму, что к северу от центра Брюсселя.
Самой быстрой гонкой была в 1975 году, когда попутный ветер помог Фредди Мартенсу финишировать со средней скоростью 46,11 км / ч.

Перерименование в Брюссель Классик
В июне 2013 года было объявлено, что гонка переименована в Классику Брюсселя(фр. Brussels Cycling Classic и будет проходить исключительно в пределах Бельгии. Теперь старт располагается в брюссельском Парке пятидесятилетия. Дальше маршрут гонки проходит через Валлонский Брабант (92 км), Фламандский Брабант и Брюссельский столичный регион (23 км). Общая протяжённость дистанции составляет 201 км и включет одиннадцать подъёмов, в том числе Vossemberg (дважды), Smeysberg (дважды) и Langestraa (трижды). Финиш по прежнему в Брюсселе у Атомиума.

Призёры
Примечания
Литература
Henderson, Noel (1989). European Cycling — The 20 Greatest Races. Vitesse Pr. ISBN 0-941950-20-4.

Ссылки
Официальный сайт
Классика Брюсселя на Cqranking (англ.)
Классика Брюсселя на Cycling Archives (англ.)
Классика Брюсселя на Cyclebase (англ.)
Классика Брюсселя на Museo del ciclismo (англ.)

 Historiek Parijs-Brussel