Руанди́йская федера́ция футбо́ла (ФЕРУАФА) (фр. Fédération Rwandaise de Football Association (FERWAFA)) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Руанде. Располагается в столице государства — Кигали. РФФ основана в 1972 году, вступила в ФИФА и в КАФ в 1978 году. В 1995 году также стала членом КЕСАФА. Федерация организует деятельность и управляет национальной и молодёжными сборными. Под эгидой федерации проводится чемпионат страны и многие другие соревнования. Женский футбол в Руанде не развит.

Ссылки
Страница на сайте ФИФА (англ.)
Страница на сайте КАФ (англ.)