Стадион генерала Казимира Соснковского (польск. Stadion Polonii Warszawa im. gen. Kazimierza Sosnkowskiego), более известный как Стадион Полонии, — стадион многоцелевого типа в Варшаве (Польша). В настоящее время используется в основном для футбольных матчей, служа домашним полем для команды «Полония». Стадион был построен в 1928 году, а в 2004 году была полностью перестроена западная трибуна.
Стадион использовался как тренировочное поле во время чемпионата Европы по футболу 2012 года. Планируется расширять вместимость стадиона, пока же она составляет 7 150 сидячих мест, подразделяющихся на:

Главная трибуна (вместимость: 4 889 человек) — наиболее удобная трибуна для наблюдения любых спортивных соревнований, происходящих на стадионе, полностью накрыта и достаточно высока.
Западная трибуна (вместимость: 1 911 человек) — раньше здесь располагались исключительно стоячие места, пока в 2004 году не была полностью перестроена. Трибуна обзавелась 1 911 сидячим местом. Число 1911 — символичное, это дата основания футбольного клуба.
Гостевой сектор (вместимость: 350 человек) — первоначально рассчитанный на 500 человек, в августе 2009 года он был оснащён лишь 350 сидениями. Сектор расположен в северной части стадиона.

Ссылки
Полония Варшава. 2010 Официальный сайт