Анатолий Филимонович Зеленко — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1970). Увлёкся борьбой в 1960 году. В 1964 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в десяти чемпионатах СССР (1966-1979). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Абсолютный чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Абсолютный чемпионат СССР по классической борьбе 1975 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;

Ссылки
Зеленко Анатолий Филимонович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 22 октября 2016. Архивировано 11 апреля 2016 года.