Самир Юрьевич Гучапшев (25 мая 1987 года) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр этапов Кубков Европы и мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — .

Ссылки
Самир Гучапшев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 10 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.