Спортсмены Богемии (историческое название Чехии, которая в то время не являлась независимым государством) приняли участие в трёх Олимпийских играх.
Чех Иржи Гут был большим другом Пьера де Кубертэна и являлся одним из основателей Международного олимпийского комитета. Наблюдая за 1-ми Олимпийскими играми 1896 года в Афинах, он решил, что спортивные успехи могут принести пользу чешскому народу, ибо тогда о чехах узнают в мире (в то время Чехия/Богемия являлась частью Австро-Венгрии). Поэтому Гут изменил лозунг Кубертэна «Главное — не победа, а участие»: он стал заявлять, что для чехов важно не просто участвовать в Играх, а побеждать в них.
Так как Олимпиада была провозглашена явлением не межгосударственным, а международным в буквальном смысле этого слова, то начиная с Олимпиады 1900 года чешские спортсмены стали участвовать в Олимпийских играх, выступая под флагом Богемии, несмотря на то, что такого государства не существовало. Это продолжалось вплоть до образования независимой Чехословакии в 1918 году.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Богемии завоевали 4 олимпийские медали: 1 серебряную и 3 бронзовых. Все медали были завоёваны в соревнованиях по фехтованию, теннису и лёгкой атлетике.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Богемии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр (неопр.).  Международный Олимпийский комитет. Проверено 20 декабря 2007. Архивировано 21 августа 2011 года.
Чехи и Олимпийские игры