Столичный дворец спорта (кит. трад. 首都體育館, упр. 首都体育馆, пиньинь: Shǒudū Tǐyùguǎn) — спортивный комплекс, одна из арен Летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине, построен в 1968 году.  В преддверии Олимпийских игр и предшествующей им летней Универсиады подвергся кардинальной реконструкции. Расположен в центре Пекина.
В рамках Летних Олимпийских игр 2008 года сооружение приняло соревнования по волейболу. На зимней Олимпиаде-2022 здесь пройдут соревнования по хоккею с шайбой.
Спортивный комплекс имеет площадь 54,7 тыс. м², и рассчитан на 17 345 зрителей.
В 1971 году во время визита в Китайскую Республику президента США Ричарда Никсона, именно в столичном дворце спорта состоялся знаменитый командный матч между сборными Китая и США по пинг-понгу, в память о котором в словарный оборот вошло выражение «Дипломатический пинг-понг».

Ссылки
Описание Столичного дворца спорта Пекина на официальном сайте Летних Олимпийских игр 2008 года (англ.)
首都体育馆 — статья из Байдупедии (кит.)


== Примечания ==