Чемпиона́т Приба́лтики по футбо́лу 1990 го́да, Балтийская лига — розыгрыш чемпионата среди команд Латвии, Литвы, Эстонии, а также одной российской команды из Калининградской области — «Прогресс» (Черняховск).

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки* После 14-го тура таллинский «Фосфорит» отказался от дальнейшего участия в турнире, результаты были аннулированы.

Лучшие бомбардиры
См. также
Чемпионат Латвийской ССР по футболу 1990
Чемпионат Литовской ССР по футболу 1990
Чемпионат Эстонской ССР по футболу 1990

Ссылки
Статистика сезона на RSSSF (англ.)