Организации кикбоксинга — международные спортивные организации, способствующие развитию кикбоксинга в мире, организующие проведение любительских соревнований, профессиональных турниров, учреждающие весовые категории, чемпионские титулы, рейтинги. Крупнейшими организациями профессионального кикбоксинга являются К-1, компания It’s Showtime,  WAKO-PRO, WKA, ISKA, WKN, IKF. Крупнейшими организациями любительского кикбоксинга является WAKO, WKA, IAKSA, WTKA.

Кикбоксинг формата К-1
В кикбоксинге формата К-1 (также встречаются названия японский кикбоксинг, восточный кикбоксинг, ориентал, тайбоксинг, тайкикбоксинг) долгое время определяющую роль играла организация К-1 (именно в её честь назвали данную разновидность кикбоксинга). С 1993 года организацией проводились ежегодные турниры в тяжёлом весе, а с 2002 года — в первом среднем весе (до 70 кг). Постепенно в планы входило освоение иных весовых категорий, однако в 2011 году банкротство концерна FEG и стихийные бедствия в Японии привели к упадку организации.
Наиболее авторитетной организацией стала голландская компания It’s Showtime, существующая с 1998 года и изначально бывшая лишь промоутерской компанией. С 2008 года в It’s Showtime были учреждены весовые категории и, соответственно, чемпионские титулы в них.
В 2012 году It’s Showtime была приобретена Glory Sport International, хозяевами новой организации Glory World Series, что, вероятно, приведёт к слиянию компаний под брендом Glory World Series. В свою очередь К-1, поддерживаемая новыми инвесторами объявила о возрождении.
В целом, кикбоксинг формата К-1 наиболее успешно развивается отдельными промоутерскими компаниями, организующими вечера кикбоксинга и турниры, которые, однако, в отличие от знаменитых гран-при К-1 недолговечны (Grand Tournoi, Superleague, SuperKombat, A-1, FightCode и др.).
Ведущих бойцов к боям за свои чемпионские титулы привлекает также Всемирная Ассоциация Фулл-Контакта (WFCA, создана в 1997 году), однако это обусловлено не авторитетом организации, а её расположением в Голландии — одном из главных центров мирового кикбоксинга, где эти бойцы на постоянной основе выступают.

Последние чемпионы It’s Showtime (на момент прекращения деятельности)
Фулл-контакт и фулл-контакт с лоу-киком
Фулл-контакт и фулл-контакт с лоу-киком — две ветви «американского» кикбоксинга — по-прежнему развиваются старейшими организациями, стоявшими у истоков этого вида спорта, либо их правопреемниками. Правда, американский кикбоксинг существенно уступает по популярности формату К-1, что объясняет не самое лучшее состояние некоторых организаций (как пример, в рейтингах присутствуют и даже значатся чемпионами бойцы, уже завершившие карьеру, чемпионские титулы не защищаются по нескольку лет, некоторые весовые категории представлены всего лишь двумя-тремя бойцами и пр.).

Всемирная Ассоциация Каратэ и Кикбоксинга (WKA)
WKA была создана в 1976 году и является старейшей из ныне существующих организаций профессионального кикбоксинга. В 1970—1980-е годы WKA наряду с PKA и KICK была основной мировой организацией в кикбоксинге и некоторое время даже обгоняла конкурентов, занимая ведущие позиции в Европе и Японии (после упадка японских организаций из-за скандала с их связями с организованной преступностью). WKA первая учредила фулл-контакт с лоу-киком (ранее назывался «правила WKA»), чем выгодно отличалась от PKA. Создавая конкуренцию WAKO, WKA стала развивать также и любительский кикбоксинг, а также делала упор на тайский бокс, конкурируя с WMTA и IMTF. Однако распад организации в 1992 году (после переноса штаб-квартиры WKA в Европу американское представительство отделилось, создав новую федерацию IKF) привёл к потере контроля над американским рынком, а из Японии WKA была вытеснена К-1. Тем не менее, WKA продолжает оставаться одной из крупных организаций в мире фулл-контакта и фулл-контакта с лоу-киком, а также имеет отношение и к кикбоксингу формата К-1, находясь, например, в числе организаторов большого гран-при во втором среднем весе Kings of Kickboxing в 2007 году (победитель Стив Уэйклинг).
В организации учреждено 15 весовых категорий от −50 кг до +95 кг.

Международная Спортивная Ассоциация любительского и профессионального кикбоксинга(IAKSA-IAKSA PRO)
Это одна из старейших организаций кикбоксинга. Изначально штаб- квартира была расположена в Австрии, но после того как в 2006 году предыдущее руководство скомпрометировало себя, подписав договор о слиянии с WAKO, не проведя общего собрания с главами федерации кикбоксинга стран, входящих в Международную организацию, имеющих право решающего голоса. Юридически решение о слиянии не было оформлено, так как это противоречило уставу организации. Была собрана внеочередная конференция, на которой приняли решение о переносе штаб-квартиры в Италию и избрали новых президентов. Любительское направление возглавил Юрий Другин (Россия) профессиональное — Жандоменико Беллеттини (Италия). В апреле 2012 года была вновь собрана внеочередная конференция, на которой было принято решение о целесообразности переноса штаб-квартиры в город Москву. Также было принято решение, что любительское и профессиональное направление должен возглавлять один человек, и им был избран Юрий Афанасьевич Другин (Россия).
В любительском направлении существуют разделы:
— семи-контакт (полуконтакт)
— лайт-контакт (легкий контакт)
— фулл-контакт (полный контакт)
— фулл-контакт с лоу кик (удары по ногам)
— тай бокс (удары локтями и коленями)
— к-1 (удары коленями)
— пара-кик (для спортсменов инвалидов)
— хард-контакт (сильный контакт)
— фристайл (с бросками)
— кик-бо (сольная музыкальная композиция, как индивидуальное, так и групповое выступление) состоит из произвольных ударно-технических движений боевых искусств с применением элементов спортивной акробатики, спортивной и художественной гимнастики, спортивных танцев с добавлением звуковых и световых спецэффектов и театральной атрибутики.
В профессиональном:
— семи-про
— фулл-контакт
— фулл-контакт с лоу киком
— к-1,с 2009 года существует поясная система где как и в боевых искусствах есть цветные пояса и даны,сдача проходит по нормативам соответствующих поясу или дану, ученические степени (цветные пояса) делятся на кю,за 5 лет на сегодняшний день обладателями данов стали 80 человек При этом они сдали все нормативные требования, также ведётся учебно-методическая работа и даже есть свой международный аттестационный комитет, где находится список обладателей всех данов. в России НАК ИАКСА-ИАКСА ПРО http://iaksapro.ru/

Всемирная Ассоциация Организаций Кикбоксинга (Профессиональная) (WAKO-PRO)
Возникшая в 1976 году любительская федерация WAKO первоначально не планировала развивать профессиональный кикбоксинг и пыталась завязать отношения с ведущими в то время профессиональными федерациями PKA и WKA. Не достигнув успеха, организаторы WAKO во второй половине 1980-х годов создавали связанные с WAKO организации: PKO (Professional Kickboxing Organization), затем IKL (International Kickboxing League). Наконец, в 1991 году была создана WAKO-PRO как подразделение WAKO. Первое время данные организации не могли конкурировать с американскими федерациями (можно отметить лишь привлечение знаменитого Дона Уилсона в марте 1989 года к бою за титул чемпиона PKO, который он после ни разу не защищал). Однако на фоне упадка и разделений в американском кикбоксинге WAKO-PRO стала в 2000-е годы одной из ведущих и наиболее стабильных мировых организаций. Кроме того, WAKO-PRO единственная развивает профессиональные лайт-контакт и семи-контакт. Чемпионские пояса WAKO-PRO в кикбоксинге формата К-1 и в тайском боксе уступают в признании профильным организациям в этих видах спорта. Тем не менее, WAKO-PRO старается быть заметной и в кикбоксинге формата К-1, привлекая известных бойцов (Абрахам Рокеньи, Косму Алешандри), а в 2011 году под эгидой WAKO-PRO прошли два крупных гран-при Fight Code в супертяжёлом (победитель Виталий Ахраменко) и среднем (победитель Юрий Бессмертный) весах.
В организации учреждено 17 весовых категорий от −52,7 кг до +94,2 кг.

Международная Ассоциация Спортивного Каратэ (ISKA)
ISKA выделилась в 1985 году из первой и на то время одной из ведущих мировых кикбоксерских организаций PKA, фактически заняв её место. Новую организацию приняли как бойцы, так и инвесторы и телевидение. В течение первого десятилетия существования ISKA оставалась на лидирующих ролях вместе с WKA и KICK. В дальнейшем рост популярности в мире К-1 и упадок американского кикбоксинга, не выдерживавшего в США конкуренции с профессиональным боксом и смешанными единоборствами, привели к снижению авторитета организации, чему способствовало в 1994 году отделение европейского филиала, ставшего обособленной федерацией WKN. Тем не менее, ISKA продолжает играть заметную роль в мире американского кикбоксинга, развивает формат К-1 и тайский бокс, а в конце 1990-х даже начала развивать профессиональное ушу-саньшоу (правда, единственный пояс был лишь у Кунга Ле, который продолжается значиться чемпионом, хотя не выступал в организации с 2000 года).
В организации учреждено 19 весовых категорий от −50,5 кг до +101,5 кг.

Всемирная Сеть Кикбоксинга (World Kickboxing Network)
World Kickboxing Network (WKN) выделилась из ISKA в 1994 году. В организации учреждено 18 весовых категорий от −53,5 кг до +96,6 кг. Помимо кикбоксинга WKN старается развивать тайский бокс, привлекая таких бойцов как Сутсакхон Со. Клинми, Андрей Кулебин, Уэйн Парр, Натан Корбетт.

Международная Федерация Кикбоксинга (IKF)
IKF выделилась из WKA в 1992 году. В организации учреждено 17 весовых категорий от −50,9 кг до +97,8 кг. IKF в начале 2000-х годов развивало профессиональное ушу-саньшоу, однако с 2004 года не провела ни одного титульного поединка.

Любительские организации
Крупнейшими организациями либительского кикбоксинга являются Всемирная Ассоциация Организаций Кикбоксинга (WAKO), существующая с 1976 года (создавалась изначально под названием WMAA (World Martial Arts Association)). С 1977 года WAKO проводит чемпионаты Европы, а с 1978 года — чемпионаты мира. На сегодняшний день развиваются разделы: семи-контакт, лайт-контакт, лайт-кик, фулл-контакт, фулл-контакт с лоу-киком, кикбоксинг формата К-1 и сольные композиции.
IAKSA-IAKSA PRO (в 2012 году прошла перерегистрацию в России, теперь штаб-квартира располагается в г. Москва)полное название Международная Спортивная Ассоциация любительского и профессионального кикбоксинга IAKSA-IAKSA PRO, особенностью является что это единственная организация в Мире кикбоксинга в которой есть раздел для инвалидов ПАРА-КИК, так же существуют разделы: фулл-контакт, фулл-контакт с лоу киком, лайт-контакт, семи-контакт, фристайл, сольные композиции, к-1, тай бокс, кик-бо, хард-контакт., WFK (переквалифицировалась на смешанные единоборства), WKA, IKF, WPKA, WKC и другие, однако конкуренцию WAKO они не составляют.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт IAKSA-IAKSA PRO
Официальный сайт It’s Showtime
Официальный сайт WFCA
Официальный сайт WAKO-PRO
Официальный сайт WKA
Официальный сайт ISKA
Официальный сайт WKN
Официальный сайт IKF
Официальный сайт WAKO