Дуг Уикенхейзер Мемориал Трофи (англ. Doug Wickenheiser Memorial Trophy) — приз, ежегодно вручаемый игроку Западной хоккейной лиги (WHL), проявившему себя в общественной и благотворительной деятельности.
Перед началом сезона 2000/01 была переименована в честь лучшего игрока года CHL, обладателя Фоур Бронкос Мемориал Трофи и Боб Кларк Трофи, первого номера драфта НХЛ 1980 года Дуга Уикенхейзера, умершего от рака в 1999 году.

Победители
Выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей Благотворитель года CHL.

См. также
Канадская хоккейная лига
Благотворитель года CHL
Дэн Снайдер Мемориал Трофи (OHL)
Уиттнауер Плаке (QMJHL)

Ссылки
2006–07 WHL Guide, pg. 196