Чемпионат Харьковской области по футболу  — украинское областное соревнование по футболу среди любительских команд.
Впервые проведен в 1926 году, до 1941 года проводился с перерывами. Проводится на регулярной основе с 1947 года. С 1991 года проводится под эгидой Харьковской областной федерации футбола.

Чемпионы Харьковской области на карте региона
Все победители
Победители 1947—1970 годов
Победители 1971—1990 годов
Победители 1991—2000 годов
Призёры с 2001 года
В ряде случаев указано текущее положение команд в середине сезона, а не итоговое распределение мест.

См. также
Кубок Харьковской области по футболу
Федерация футбола Харьковской области

Примечания
Ссылки
Состояние развития футбола в Харьковской области
Высокий уровень любителей