Э́дгар Ру́дикович Коля́н (9 января 1986 года в Арташате, АССР) — Заслуженный мастер спорта России по Кудо, Кандидат в мастера спорта России по Армейскому рукопашному бою, Кандидат в мастера спорта России по Боевому самбо, двукратный чемпион мира по Кудо (2005, 2009), серебряный призёр Чемпионата мира по Кудо(2014),бронзовый призер чемпионата мира по Кудо (2018),   обладатель кубка мира по Кудо (2011), чемпион Европы по Кудо (2008), пятикратный чемпион России по Кудо.
Участник и победитель различных турниров по современному Панкратиону, Рукопашному бою, Боевому самбо и боям по правилам MMA.
На всех международных турнирах после 2005 года представляет Россию. До этого, в том числе на чемпионате Мира по Кудо 2005 года, представлял Армению.
На внутрироссийских соревнованиях представляет город Иваново, в котором проживает вместе с семьёй.

Примечания
Ссылки
Приказ от 05 сентября 2011 г. № 116-нг «О присвоении почетного спортивного звания „Заслуженный мастер спорта России“»
Список награждаемых знаком Мастер боевых искусств 16 мая 2008 г.
Лауреаты Национальной премии «Золотой пояс» 
Колян Эдгар Рудикович
Ивановский мастер кудо выиграл кубок мира
Эдгар Колян
Карточка Коляна Эдгара на сайте Ивановской Федерации Кудо

Видео-ссылки
Edgar Kolyan KUDO. YouTube.com, пользователь IVENKO
Кудо ЧМ 2009 Полуфинал. RuTube.ru, пользователь Welder75 (недоступная ссылка)
Кудо ЧМ 2009 Финал. YouTube.com, пользователь deadPIMP69
Сборная России по кудо — чемпион мира. YouTube.com, пользователь Mossport2009
Кубок Мира по КУДО 2011. Репортаж ВестиСпорт на Россия2. YouTube.com, пользователь deadPIMP69
Битва Чемпионов. YouTube.com, пользователь leo224170