Чемпионат Европы по футболу среди женщин 2021 года — 13-й розыгрыш чемпионата Европы, который пройдёт с 11 июля по 1 августа 2021 года, финальный поединок сыграют на стадионе «Уэмбли». Во второй раз в истории, в финальной части чемпионата примут участие 16 команд. 3 декабря 2018 года, на заседании исполкома УЕФА, который прошел в ирландском Дублине, было принято решение об организаторе турнира — страной-хозяйкой объявлена Англия, которая ранее принимала европейский чемпионат в 2005 году.

Выборы места проведения
О намерении провести турнир Англия официально заявила в августе 2017 года,
среди её конкурентов назывались Австрия и Венгрия, но в итоге до крайнего срока — 31 августа 2018 — заявку на проведение чемпионата подала только одна страна — Англия, в связи с этим принятие решения о месте проведения турнира проходило без процедуры голосования, а заявка единственного кандидата по-прежнему должна была соответствовать требованиям УЕФА. 3 декабря 2018 года была объявлена страна-хозяйка турнира.

Отборочный турнир
48 стран-членов УЕФА имеют возможность принимать участие в  отборочном турнире к Чемпионату Европы: страна-организатор автоматически проходит квалификацию, остальные 47 команды будут участвовать в квалификационном соревновании, чтобы определить 15 сборных, которые примут участие в финальном турнире чемпионата Европы. В отличие от предыдущих квалификационных соревнований, предварительный раунд был отменен, и все участники начинают отбор с квалификационного группового турнира. Квалификационные соревнование состоят из двух раундов: 
Квалификационный групповой турнир (пройдёт с августа 2019 по сентябрь 2020)  — 47 команд разбиваются на девять групп по пять или шесть команд. Матчи в группах проходят по круговой системе. Девять победителей групп и три лучших команд из числа занявших вторые места (без учета результата с шестой командой в своей группе) напрямую квалифицируются в финальный турнир чемпионата Европы. Шесть худших команд из числа занявших вторые места выходят в раунд плей-офф.Плей-офф (пройдёт в октябре 2020) — шесть команд должны сыграть в стыковых матчах за оставшиеся три путёвки. Пары команд играют между собой два матча, победители квалифицируются в финальный турнир чемпионата Европы.Жеребьёвка квалификационного группового турнира состоялась 22 февраля 2019 в штаб-квартире УЕФА в Ньоне, Швейцария. Отборочный турнир чемпионата Европы пройдет с августа 2019 по сентябрь 2020 года.

Финальный турнир
Участники
На чемпионат квалифицируются шестнадцать сборных.

Жеребьёвка
Составы команд
Стадионы
Матчи состоятся на девяти стадионах в восьми городах Англии. При подаче заявки на проведение Чемпионата Европы ФА включила в список стадионов «Медоу Лейн» в Ноттингеме и «Лондон Роуд Стедиум» в Питерборо, но в результате требований УЕФА они были заменены на «Сити Граунд» и «Сент-Мэрис».

Судьи
Результаты
Групповой турнир
Плей-офф
Статистика
Бомбардиры
Символическая сборная
Примечания
Ссылки
ЧЕ среди женщин — UEFA.com