Сико-дати (яп. 四股立ち, «стойка сумо») — одна из базовых стоек каратэ, напоминающая стойку борца сумо.

Позиция
В основном, эта стойка похожа на стойку киба-дати: ширина стойки — две ширины плеч, ноги согнуты в коленях и разведены в стороны, спина прямая. От киба-дати стойка отличается положением стоп — они разведены в стороны. Центр тяжести в сико-дати расположен ниже, чем в большинстве других стоек, поэтому для правильного её выполнения должна быть хорошо развита мышечная сила ног.

См. также
Кихон

Примечания
Ссылки
空手道の立ち方 (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 23 июля 2008 года.