Славя́нская защи́та — шахматный дебют, разновидность отказанного ферзевого гамбита. Начинается ходами:  1. d2-d4 d7-d5  2. c2-c4 c7-c6.

Описание
Среди различных построений ферзевого гамбита славянской защите в современной практике принадлежит видное место, без которой не обходится ни один современный супертурнир. За её незатейливым на первый взгляд «фасадом» скрыты многие глубокие стратегические и тактические идеи. Основной идеей хода c7-c6 является укрепление центра без ограничения подвижности белопольного слона. Кроме того, ход c7-c6 создаёт также предпосылки для развёртывания пешечного наступления на ферзевом фланге посредством d5:c4 с дальнейшим b7-b5, а в некоторых случаях чёрные могут играть на удержание пешки c4. Именно эти идеи характеризуют в первую очередь суть стратегии чёрных в славянской защите.
Наибольший вклад в возникновение и развитие славянской защиты принадлежит польским, русским, чешским и югославским теоретикам и практикам. Отсюда происходит её общепринятое название.
Славянская защита входила в дебютный репертуар Василия Смыслова и Михаила Ботвинника.
Варианты, включающие как c6, так и e6 (в любом порядке), имеют коды от D43 до D49 и в англоязычной литературе именуются the Semi-Slav Defense.
Славянская защита имеет много вариантов приведённых ниже.

Варианты игры
3. Kg1-f3 Kg8-f6 4. Kb1-c3 d5:c4 — основной вариант
4… a7-a6 — система Чебаненко
4… e7-e6 5. e2-e3 Кb8-d7 6. Сf1-d3 Сf8-d6 — вариант Чигорина
5. Сc1-g5 d5:c4 — система Ботвинника
5. … h7-h6 — Московский вариант
6. Сg5-h4 — Анти-Московский гамбит
3. c4:d5 c6:d5 — разменная система
3. e2-e3 Kg8-f6 4. Kb1-c3 e7-e6 5. Kg1-f3 Kb8-d7 — Меранский вариант
6. Фd1-c2 — Анти-Меранский вариант
3. Kb1-c3 — Славянский гамбит
3. …е7-e5 — контргамбит Винавера
3. …d5:c4 4. е2-e4 — вариант Алехина
4. …a7-a6 — вариант Чебаненко
4. …g7-g6 — вариант Шлехтера
5. е2-е4 b7-b5 6. е4-e5 — гамбит Геллера
5. а2-а4 — вариант Алапина

Литература
Кондратьев П. Е. Славянская защита. — М.: Физкультура и спорт, 1985. — 240 с. — (Теория дебютов). — 100 000 экз.
Дреев А.С. Московский вариант. Анти-Московский гамбит. — СПб.: Соловьёв Сергей Николаевич, 2010. — 208 с. — ISBN 978-5-903609-10-9.
Дреев А.С. Меранский и Анти-Меранский варианты. — СПб.: Соловьёв Сергей Николаевич, 2011. — 208 с. — ISBN 978-5-903609-18-5.