Кубок независимости Армении по футболу 2003 года — 12-й розыгрыш национального Кубка среди 16 команд Премьер-лиги и Первой лиги.
Турнир начался с 1/8 финала 15 марта и завершился 27 мая 2003 года. Обладатель Кубка Армении прошлого сезона «Пюник» (Ереван) стартовал в розыгрыше вместе со всеми командами.
Игрок аштаракской «Мики» Арам Восканян установил рекорд, забив 6 мячей в гостевом матче 1/8 финала против «Динамо» (Ереван).

Результаты
1/8 финала
По положению о Кубке Армении на этой стадии розыгрыша и далее победители определялись по сумме двух матчей. Первые матчи прошли 15 и 16 марта 2003 года.

Ответные матчи прошли 19 и 20 марта 2003 года.

1/4 финала
Первые матчи прошли 23 и 24 марта 2003 года.

Ответные матчи прошли 6 и 7 апреля 2003 года.

1/2 финала
Первые матчи прошли 17 и 18 мая 2003 года.

Ответные матчи прошли 22 и 23 мая 2003 года.

Финал
См. также
Чемпионат Армении по футболу 2003
Первая лига Армении по футболу 2003

Ссылки
Статистика на klisf.info (рус.)
Статистика на rsssf.com (англ.)
Статистика на foot.dk (датск.)