Александр Владимирович Северов (род. 24 февраля 1889 года в Санкт-Петербурге, Российская империя — ум. ?) — российский борец в греко-римском стиле и футболист (полузащитник).

Биография, карьера
Родился в 1889 году в Санкт-Петербурге. С 1907 года занимался в Санкт-Петербургском атлетическом обществе, с 1912 по 1915 году принимал участие в российских турнирах среди борцов среднего веса.В 1912 году принимал участие в летних Олимпийских играх в Стокгольме, где выступал от Российской империи в качестве борца в категории до 75 кг. Был травмирован и вынужден был прекратить своё участие.
Был также известен как футболист. В 1913 году им был основан «купеческий» футбольный клуб «Меркур»; был назначен капитаном своей команды. Выступал на позиции полузащитника.
Достоверных данных о дальнейшей жизни спортсмена не имеется. Сын — Сергей Северов, защитник ленинградского «Зенита» (1952—1955).

Примечания
Ссылки
Александр Северов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)