Фра́нко Коло́мбо (итал. Franco Columbu; род. 7 августа 1941, Оллолаи, Сардиния, Италия) — итальянский бодибилдер, актёр и боксёр, двукратный обладатель титула «Мистер Олимпия» (1976, 1981).

Биография
Ранние годы
Франко Коломбо родился в 1941 году в Италии, на острове Сардиния в бедной семье. Всю свою юность он, как единственный сын своих родителей, следил за стадом овец и редко бывал дома. По его словам, будучи вынужден часто ночевать далеко от дома в горах, добывая пищу в лесу и бегая по скалам, он привык к нагрузкам и закалил свой характер.
Итальянские мальчишки, пытаясь показать, кто сильнее, постоянно дрались, Франко же испытывал давление своего отца, запрещавшего драться, и потому у него был особый «голод»; в молодости он стал заниматься боксом. Неожиданно одержав победу в любительском турнире, был приглашён на профессиональный ринг. Через некоторое время Франко Коломбо становится чемпионом Италии по боксу среди любителей.

Карьера пауэрлифтера
Добившись для себя максимума в боксе, Франко решил, что бить людей — не его призвание. Оставив семье все заработанные деньги, с одной небольшой сумкой Коломбо уезжает на заработки в Западную Германию. Тренер по боксу показал ему преимущества тренировки с железом, и Франко решил развивать физическую силу. Работая в ресторанах, водителем такси и охранником в барах, Франко тренируется в одном из двух тренажёрных клубов Мюнхена, где знакомится с Альбертом Бусеком — человеком, который впоследствии сильно повлиял на его карьеру и карьеру Арнольда Шварценеггера. При подготовке к своему первому соревнованию по жиму лёжа Франко уронил штангу на рот из-за невнимательного страховщика, выбил передние зубы и порезал язык, однако через месяц на соревнованиях выиграл, пожав 150 килограмм. В 1968 году выигрывает чемпионат Италии и Европы по пауэрлифтингу. Быстро наращивая силу, Франко ставит рекорды мира во всех показателях для своего веса и соревнуется с силачами, на десятки килограмм тяжелее его, превосходя их в результатах. Его наилучшие достижение составили в пауэрлифтинге при собственном весе 85 кг: жим штанги лежа — 238,35 кг, становая тяга — 340,5 кг, приседание со штангой — 297 кг.
В 1965 году Франко выступал на конкурсе «Мистер Европа» как член команды Мюнхена по пауэрлифтингу, в то же время там выступил Арнольд Шварценеггер как культурист-юниор. Арнольду пришлось для этого уйти в самоволку из армии в Штутгарте, где он в это время проходил службу. Они познакомились, и Арнольд сказал: «Хотел бы я иметь такую силу!». Франко, посмотрев на него, ответил: «Хотел бы я быть таким же здоровым!». Позже Арнольд переехал в Мюнхен работать в том же зале, где они стали тренировочными партнёрами и лучшими друзьями. Так Коломбо пришёл в бодибилдинг и стал выступать в соревнованиях.

Карьера культуриста
Вслед за Шварценеггером Коломбо переезжает в Америку. Поступает в медицинский колледж, работает на стройках, продолжая совершенствоваться в спорте.
В бодибилдинге Коломбо продолжает добиваться успехов, он становится «Мистером Вселенная», а затем занимает второе место (после Шварценеггера) на конкурсе «Мистер Олимпия» в 1975 году. После ухода с подиума Шварценеггера в 1976 году Франко Коломбо достигает заветной цели и становится «Мистером Олимпия». Через день, на соревнованиях «Сильнейший мужчина», Франко серьёзно травмирует колено и выбывает из спорта на несколько лет.
Однако он вырабатывает специальную систему упражнений для восстановления колена после травмы и начинает выполнять приседания с лёгким весом. Примерно в это же время он получает диплом врача и занимается врачебной практикой.
В 1981 году он возвращается на подиум, и второй раз становится «Мистером Олимпия». После этого он завершает свою карьеру в бодибилдинге.

Личная жизнь
Франко был дважды женат. Первой его женой стала Анита, доктор хиропрактики, с которой Франко встречался долгое время и которая взяла его фамилию. Они развелись через несколько лет, поскольку, со слов Франко, Анита очень хотела детей, а Франко ещё не был готов из-за своей карьеры. В начале 1980-х он познакомился с Деборой Дрэйк (Deborah Drake), на которой женился и с которой живёт до сих пор. 1 августа 1995 года, в возрасте 54 лет, Франко стал отцом; его единственная дочь, Мария, посвятила себя балету.

Титулы
История выступлений
Франко Коломбо в статьях и книгах
Принцип перегрузки /Франко Колумбо, Фундаментальный методический прием, основа тренинга/

Карьера актёра
Благодаря своей дружбе с Арнольдом Шварценеггером, Франко Коломбо часто получал эпизодические роли в кино. Впервые Франко появился на экране в фильме «Качая железо».
Затем последовали небольшие роли в таких фильмах, как «Бегущий человек», «Конан-варвар» и «Терминатор». Его единственная главная роль — Франко Армада Беретта в кинофильме 1994 года «Остров Беретта».
Франко Коломбо значится режиссёром фильма «Джек Слейтер IV» в картине «Последний киногерой».

Ссылки
Страница Франко Вконтакте — Franco Columbu и его публичная страница Франко Коломбо
Бодибилдеры. Биографии и интервью со знаменитыми бодибилдерами мира.