Ибраги́м Вахи́дович Баха́ев (род. 22 марта 1967) — советский чеченский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион мира среди студентов, мастер спорта России международного класса, тренер. Генеральный директор некоммерческого партнёрства «Спортивный клуб дзюдо „Отечество“ имени Хусейна Исаева».

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по дзюдо 1990 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1991 года — ;

Известные воспитанники
Сулейманов, Умар-Хажа (1993) — дзюдоист, призёр чемпионата России, обладатель Кубка Европы, мастер спорта России.
Харченко, Луиза — самбистка и дзюдоистка, бронзовый призёр чемпионата России по дзюдо, мастер спорта России по самбо и дзюдо.

Ссылки
Ибрагим Бахаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
С Днём рождения! (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 марта 2015). Проверено 11 октября 2015.
Мовлади Абдулаев. Ибрагим Бахаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (2 июня 2013). Проверено 29 октября 2015.
Бахаев Ибрагим Вахидович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.