Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд — ежегодное соревнование швейцарских смешанных команд по кёрлингу (команда должна состоять из двух мужчин и двух женщин; см. en:Mixed curling). Проводится с 1976 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Швейцарии (нем. Schweizerischer Curling-Verband, англ. Swiss Curling Association)..
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Швейцарию на международной арене как смешанная сборная Швейцарии.

Годы и команды-чемпионы
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

Примечания
Ссылки
Чемпионы различных чемпионатов Швейцарии (до 2011 года) (нем.) (фр.) (в веб-архиве)

См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди юниоров