Большинство (игра в большинстве) — термин, используемый в различных спортивных играх. Наибольшее значение данный компонент игры имеет в хоккее с шайбой, поскольку в этой игре удаление игрока с поля коренным образом меняет распределение сил и тактический рисунок игры. Во множестве других игр, таких, как футбол, регби и пр., удаление одного игрока с поля не влияет на рисунок игры столь заметным образом, вследствие чего данный термин превращается в простую констатацию факта.
В хоккее команда играет в большинстве в случае, если как минимум один игрок противника получил наказание, и, соответственно, команда получила численное преимущество на льду. На скамейке оштрафованных одновременно может находиться неограниченное число игроков одной команды, но при этом максимально возможным большинством в игре может быть игра «5-на-3». В случае, если вратарь зарабатывает удаление, то на скамейку оштрафованных садится другой игрок, присутствующий на льду.
Игра в большинстве заканчивается, если команда забивает гол (данная ситуация называется реализацией большинства) или заканчивается время, отведённое на удаление.

В случае, если игрок соперника наказан двойным малым штрафом (2+2), то гол команды в течение первых двух минут отменяет только первую половину наказания и следующие две минуты команда снова будет играть в большинстве. Данная ситуация полностью аналогична двум последовательным малым штрафам.
В случае, если игрок соперника наказан большим штрафом (5 минут) или отбывает 5 минут матч-штрафа, то гол команды не отменяет наказания, и она продолжает играть в большинстве.
Дисциплинарный и Дисциплинарный до конца игры штрафы (10 и 20 минут соответственно) не приводят к уменьшению количества игроков на площадке (удалённый игрок заменяется другим).

Ссылки
Официальная книга правил ИИХФ (на сайте ФХР) (недоступная ссылка)

См.также
Меньшинство (хоккей с шайбой)
ФХР