Гроссмейстер СССР по переписке — в СССР высшее спортивное звание для шахматистов, игравших по переписке. Учреждено Госкомспортом СССР в 1982 в связи с выделением в Единой всесоюзной спортивной классификации особого раздела «Заочные шахматные соревнования». 
Впервые присвоено 1 января 1988 года.

Критерии присваивания
Звание присваивалось за выдающиеся достижения в игре по переписке: 

1-е место в личном чемпионате мира;
1-е место (дважды) в личном чемпионате СССР при участии не менее 8 гроссмейстеров и мастеров
для имеющих звание международного гроссмейстера или гроссмейстера ИКЧФ — выполнить это требование 1 раз.
В Российской Федерации аналогичным высшим спортивным званием является «Гроссмейстер России по заочной игре в шахматы».

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 92. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.


== Примечания ==