Неаполитанское фехтование — обобщающий термин, который  служит для определения стиля фехтования, возникшего на Юге Италии в конце XVI века..

Все перечисленные школы фехтования хороши, однако неаполитанская школа фехтования считается одной из лучших.
Неаполитанское фехтование — это близнец сицилийского фехтования, отличительной особенностью является более короткие движениями. В этом стиле фехтования присутствует серия испанских ударов, с помощью которых также имитируется и оружие. Имеет свою собственную боевую позицию. Это фехтование основано на принципах и способах действия животных, то есть в основе неаполитанского фехтования лежат логические модели животных, на которых потом строится техника. Техника этого стиля фехтования с гордостью смешана с весельем и танцами, чем отличались неаполитанцы .

Фехтовальщики пытаются максимально экономить силы и пространство, сокращать форму позиции. Они не совершают колеблющих движений, кроме тех случаев, когда они не сосредоточены в бою, так как в итоге эти движения могут быть бесполезными, если не был найден более простой способ нанести какой-то ущерб и оборониться от противника .

Характеристика и описание
Неаполитанское фехтование - это «цветок фехтования всех наций». Неаполитанская школа фехтования, по мнению Чезаре Альберто Бленджини, характеризуется :

Испанскими ударами.
Теоретической механикой и биомеханикой тела.
Логическими моделями животных, смешанные с танцем.Неаполитанское школа фехтования за период ведения войн впитала в себя и позаимствовала много технических элементов, особенностей, принципов из других школ фехтования, также и других систем  .
Что заимствовано от Испанской школы фехтования:

Наука о фехтовании.
Механизмы владения оружием.
Экономия силы и пространства.Что заимствовано от Французской школы фехтования (в 19 веке):

Скорость движений, с целью обмана или финта.
Использование ошибок противника.Что заимствовано от Итальянской школы фехтования:

Удар и защита одновременно.
Все остальные принципы итальянского фехтования, за исключением парирования шпаги рукой.Что заимствовано от Палермской школы сицилийского фехтования (для неаполитанского направления – это родная школа, поскольку она более древняя):

Селекция приемов (постоянное корректирование набора приемов).
Существует понятие "рекомендуемых технических элементов" тем или иным мастером. Далее каждый мастер формирует свой пакет технических элементов по определенной системе.
Мгновенный анализ свойств врага, предугадывание его действий.
Стратегическая концепция школы: не уклоняться, не парировать, не отступать.

Вооружение неаполитанской школы фехтования
Создатели неаполитанской школы фехтования, были индивидуалистами во всем. Они не желали, чтобы что-то было похоже, как у других. Они создали собственную неаполитанскую шпагу, которая держится и используется особым образом в бою, также своеобразный вид рапиры, и неаполитанский меч. Лезвие неаполитанского меча длиной в четыре ладони, ширина лезвия выбирается по усмотрению фехтовальщика, в зависимости от выгодных преимуществ. В использовании в бою приблизительно на середине лезвия кладётся палец. Конструкция гарды предполагает эффективную защиту руки, характеризуется наличием горизонтальной полоски, которая не выходит за рамки горды . Неаполитанцы были вооружены как мечом, так и саблей
Также была разработана собственная концепция школы, которой ни у кого нет. А фехтование, при этом, они называют — игрой со шпагой. 

Отдельным видом оружия Неополитанской школы считается - "Fioretto della Scuola Napoletana". Неаполитанцы использовали это оружие, как и французы, но их фиоретто отличалось более длинной рукояткой.

Отличия и особенности
Отличия и особенности неаполитанской школы фехтования от всех остальных  : 

Работа кистью.
Работа предплечьем только в прямых ударах. Нет рубящих ударов с плеча.
Можно использовать любую стойку.
Победа в один выпад
Нельзя делать замах, иначе сразу можно получить удар.
Любят бить на опережение.
Предпочитают высокую стойку.
Не используют зондирование шпагой.
Много ударов происходит за счет движения ног.
Перекладывают шпагу из руки в руку, в отличие от других.
Используют свободное положение ног, перемещаясь как на пружинах.
Любят держать шпагу, направленную в грудь противника. При этом, постоянно меняя конфигурацию, могут таким способом издеваться над противником.
Это система, в которой один фехтовальщик не похож на другого.
Неаполитанское фехтование является стилем испанской системы, так как в основе лежит огромная часть испанской школы фехтования; имеет корни венецианского фехтования, так как эта школа впитала в себя часть технических элементов и принципов венецианской школы фехтования.

Логические модели неаполитанского фехтования
Система неаполитанской школы фехтования не похожа на палермитанскую школу фехтования,так как в их основе лежат разные логические модели. В основе палермитанской школы лежит модель рыцаря.  Но можно сказать иначе, что палермитанская школа – это брат неаполитанской школы. Но при этом, братья не всегда бывают близнецами, хотя в обеих школах течет испанская кровь. 
В основе системы неаполитанского фехтования лежат четыре логические модели животных – это волк, тигр, носорог и орел. Первые две логические модели – норманнские, а другие относятся к африканским моделям построения движений и технических элементов .
Танец Тарантелла с определенной системой неаполитанских масок приводит в движение логические модели животных, поэтому существует общая модель системы Неаполитанской школы фехтования со всеми ее логическими моделями. Именно на эту логическую модель сначала крепятся рекомендуемые технические элементы . Напротив этого круга ставится зеркало, где отражаются 50 принципов неаполитанского фехтования. Эти принципы необходимы для селекции приемов, которые формируют в собственную систему. Все рекомендуемые технические элементы (всего их около 5-6) не относятся к этим принципам. А все, что берется извне, то есть чужие приемы, технические элементы, которые человек заимствует из других школ фехтования, то каждый технических элемент должен соответствовать этим 50-ти принципам. Выбранные технические элементы становятся частью собственной системы, в основе которой лежат четыре логические модели животных. И считается, что это исчерпывающие модели, благодаря которым можно вести бой.
Поэтому, фехтовальщики в бою используют два вида оружия, например, шпага и кинжал, могут одновременно быть задействованы 2 логические модели. При этом, все технические элементы взаимодействуют между собой в свободном порядке без логической модели, и модели, в свою очередь, взаимодействуют с друг другом без технических элементов .

Мастера неаполитанской школы фехтования
Франческо Антонио Маттей (Francesco Antonio Mattei);
Карло Торелли (Carlo Torelli);
Делла Моника Франческо (Della Monica Francesco);
Алессандро ди Марко (Alessandro di Marco);
Джузеппе Розарол Скорца (Giuseppe Rosaroll Scorza);
Альберто Марчионни (Alberto Marchionni);
Альберто Бленгини (Alberto Blengini);
Джузеппе Виллардита (Giuseppe Villardita) и др.

См. также
Венецианская школа фехтования
Испанская школа фехтования
Генуэзское фехтование
Итальянская школа фехтования

Примечания
Литература
Неаполитанское фехтование
Della scherma napoletana discorso primo [-secondo]. Doue sotto il titolo dell'impossibile possibile si proua che la scherma sia scienza e non arte ... Del signor Francesco Antonio Mattei. Francesco Antonio Mattei, 1669
Lo splendore della nobilta napoletana, ascritta ne' cinque seggi; giuoco d'arme. Esposto à somiglianza di quello, intitolato Le chemin de l'honneur. Da D. Carlo Torelli. Dedicato all'altezza serenissima di Gio. Luigi principe di Analth. -In Napoli : appresso Antonio Bulifon, all'insegna della Sirena, Carlo Torelli, 1678
La scherma napoletana Parma. Della Monica Francesco, 1680
Ragionamenti accademici intorno all' arte della scherma, composti da Alessandro di Marco... Alessandro di Marco, 1758
La scienza della scherma. Giuseppe Rosaroll Scorza, 2011
La scienza della tattica del Barone Rosaroll Scorza Cavaliere dell'ordine reale delle Due Sicilie e Maresciallo di campo comandante la quarta divisione attiva. Cesare Rosaroll-Scorza, 1814
Trattato della spadancia, o sia Della spada larga, del barone Rosaroll Scorza, ... Giuseppe Rosaroll Scorza dalla stamperia de' fratelli Fernandes. Strada Tribunali N. 287, 1818
Scherma della bajonetta astata. Giuseppe Rosaroll Scorza, commendatore ... Giuseppe Rosaroll Scorza dalla stamperie de' fratelli Fernandes, strada ponte di Tappia, 1818
La scienza della strategia amministrativa e militare che contiene la topografia e la scenografia campestre, paesista e statistica gentile per ben servire gl'ordini de' tribuni, divisa in tre parti Donato Ricci. Donato Ricci, Gino Doria, Giuseppe Azzolino, 1837
Quistioni di dritto trattate nelle conclusioni, ne' discorsi ed in altri scritti legali di Niccola Nicolini (avvocato generale del re presso la corte suprema di giustizia di Napoli). Tipografia Salita Infrascata, 1837
Le vite de' più celebri capitani e soldati napoletani dalla giornata di Bitonto fino a' dì nostri. Mariano D'Ayala. Stamperia dell'Iride, 1843
La scienza della scherma esposta da Blasco Florio. Tipografia del R. ospizio di beneficienza, 1844
Trattato di scherma: sopra un nuovo sistema di giuoco misto di scuola italiana e francese. Alberto Marchionni. Dai Tipi Federigo Bencini, 1847
Trattato teorico-pratico di spada e sciabola e varie parate di quest'ultima contro la baionetta e la lancia operetta illustrata da 30 figure incise con ritratto dell'autore compilata da Cesare Alberto Blengini... Tipi Fava e Garagnani al Progresso, 1864
La Scherma considerata sotto tutti i rapporti sociali, fisici e morali: Discorsi varj con note storiche ed attro. Antonio Buja. Tipografia editrice salentina, 1875
Il vero maneggio di spada d'Alessandro Senese gentil'huomo bolognese... Alessandro Senese, Farnese per l'herede di Vittorio Benacci, 1660
Pagano Antonio - Napoli nel 1553, un'opera di scherma da titolo Le Tre Giornate di Marc'Antonio Pagano gentil'huomo napolitano dintorno la Disciplina de l'Arme, et spetialmente della spada sola.
Istituzione di arte ginnastica per le truppe di fanteria di S. M. Siciliana. Niccolò Abbondati. Dalla Reale Tip. Militare., 1846