Олег Вячеславович Хорпяков (род. 28 февраля 1977, Воронеж) — российский борец вольного стиля, самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса по вольной борьбе, мастер спорта России по самбо и дзюдо. Выпускник Воронежского государственного института физкультуры. Старший инструктор по физподготовке в команде внутренних войск Московского военного округа. Чемпион России и мира по дзюдо среди ветеранов.
Тренер — Владимир Скуднев.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года (свыше 100 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;

Вольная борьба
Чемпионат России по вольной борьбе 1999 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2000 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2002 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Олег Хорпяков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Олег Хорпяков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Юлия Савельева. Дзюдо. Хорпяков борется за троих (неопр.).  Коммуна (15 сентября 2005). Проверено 3 декабря 2015.
В Воронеже прошел чемпионат России по дзюдо среди ветеранов (неопр.).  ВестиПК в Воронеже (20 мая 2014). Проверено 3 декабря 2015.