«Но́рдерн Аризо́на Санз» (англ. Northern Arizona Suns) — профессиональный баскетбольный клуб, выступающий в Лиге развития НБА. Команда была основана в 2006 году под названием «Бейкерсфилд Джем» и базировалась в городе Бейкерсфилд, Калифорния. В 2016 году клуб переехал в город Прескотт Валли, Аризона и сменил название на «Нордерн Аризона Санз».

История клуба
«Бейкерсфилд Джем» был основан в 2006 году. Команда играла в «Джэм Ивентс Центр», который изначально планировался как тренировочная площадка. До переезда на новую арену «Джем» играли в «Рабобанк Арена».
В 2007 году проводился конкурс среди болельщиков на лучшее новое название команды. Одними из вариантов были «Десперадос», «Рафнекс» и «Ойлерз», также был вариант с сохранением слова «Джем». 17 мая 2007 года представители клуба заявили, что название «Бейкерсфилд Джем» остаётся в силе, так как этот вариант победил в конкурсе. После конкурса в «Джем» решили изменить основной цвет эмблемы с синего на красный.
29 апреля 2009 года была информация о том, что «Бейкерсфилд Джем» может прекратить своё существование. Однако 18 июня в клубе опровергли эту информацию и заявили, что «Джэм» будет выступать в сезоне 2009/10.

Текущий состав команды
Примечания
Ссылки
Сайт клуба