Конкурсы искусств на летних Олимпийских играх 1924, проводившиеся в рамках
программы VIII летней Олимпиады 1924 года в Париже / Франция, включали художественные соревнования по пяти категориям: архитектура, литература, музыка, живопись и скульптура.
Хотя НОК СССР был создан только 23 апреля 1951 года, в базе данных олимпийских конкурсов 1924 года указаны три представителя России, не завоевавшие медалей. Одним из троих был скульптор русского происхождения Сергей Юрьевич (англ. Sergey Yuryevich). Двое выходцев из России участвовали в конкурсе по живописи — это художник Александр Яковлев (англ. Aleksandr Yakovlev) и  выступавшая под именем княгини Марии Нижарадзе (англ. Princess Marie Nigeradze) поэтесса и художница Мария Вега, автор слов популярной песни «Институтка».


== Архитектура ==