Исландия впервые приняла участие на Олимпийских играх в 1912 году в Стокгольме, но затем пропустила четыре следующие Олимпиады и вернулась в Олимпийскую семью только в 1936 году на Играх в Берлине. После своего возвращения на Олимпиады, Исландия больше не пропускала летних Игр. На зимних Играх Исландия дебютировала в 1948 году в Санкт-Морице, и с тех пор выступала на всех зимних Олимпийских играх, кроме Игр в Саппоро в 1972 году.
За время выступления на Олимпиадах исландские спортсмены завоевали четыре олимпийские медали: 2 серебра и 2 бронзы. Все медали были завоёваны на летних Играх, в соревнованиях по лёгкой атлетике, дзюдо и гандболу. 
Национальная олимпийская и спортивная ассоциация Исландии была образована в 1921 году и признана МОК в 1935 году.

Медалисты
Медали
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Исландии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Исландия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальная олимпийская и спортивная ассоциация Исландии (неопр.). Проверено 20 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.