Аэроборд, эйрборд, аэрборд, (англ. airboard, букв. «воздушная доска, надувная доска») - легкие надувные сани, не требующие специальной подготовки и дополнительного снаряжения (кроме шлема и наколенников). Это первые надувные сани, дающие райдеру комфорт, возможности экстренного торможения и регулирования скорости, что позволяет кататься на Аэрборде на любых трассах вместе с лыжниками и сноубордистами.

Техника катания
Учиться кататься на Аэроборде очень легко и приятно. Лежа на груди на Аэроборде, райдеры совершают поворот, держась за ручки снаряда и перенося центр тяжести, вдавливая в снег или, наоборот, приподнимая, 46 направляющих полозьев. Остановка осуществляется при повороте снаряда на 90 градусов по отношению к трассе.

Типы досок
Вес Аэрборда составляет около 3 кг., в сдутом состоянии он легко упаковывается в маленький рюкзак, поэтому Аэроборд можно легко брать с собой на любое зимнее горное приключение.
Модельный ряд включает в себя три продукта: аэрборд Airboard Classic 130 (130л.) – универсальный снаряд, подходящий как для обучения, так и для скоростных спусков, аэрборд Airboard Freeride 180 (180л.) – его форма позволяет кататься вне трасс – по целине и глубокому снегу, аэроборд Airboard Classic (50л.) – классическая модель для детей. Также производится эйрборд Airboard Wet-kit – надувной чехол для Airboard Classic с подводными килями, позволяющий использовать Аэрборд для катания летом, по воде.

История
Придумал и запатентовал Airboard® швейцарец Джо Штайнер. Вообще, идея надувных санок не нова – первый патент был выдан в 1940 году, однако отсутствие прочных материалов не позволило тогда продукту стать популярным на рынке.
Сама идея возникла у него «не от хорошей жизни» - родившись и живя в Швейцарии, Джо с ранних лет встал на лыжи, а затем на сноуборд, и не мыслил себя без зимнего адреналина, однако сильнейшая травма, полученная во время катания на сноуборде, в начале 90-х гг., закрыла для него на время этот спектр удовольствий. И Джо начал экспериментировать с формами и материалами. В 1992 году он создал прототип из термопластического полиуретана. Этот материал обладал большой морозоустойчивостью и прочностью на разрыв. Однако цена материала оказалась слишком высока для производства.
Эксперименты продолжились, т.к. отличные скоростные и аэродинамические характеристики изобретения мотивировали Джо сфокусироваться на оптимизации материала. Прорыв случился, когда применили покрытую пластиком нейлоновую ткань. Тогда же, в 1998 году у Джо появились единомышленники, и образовалась рабочая команда. И в 2001 году был представлен новый продукт – надувные сани Airboard. Джо зарегистрировал торговую марку и изобретение, и стал предпринимателем, наладив производство и продажу продукции Airboard (справка: до начала своей предпринимательской деятельности Джо Штайнер был quality manager в швейцарской компании).
Появление Airboard совпало с тенденциями в мире спорта: в последние годы во многих странах был отмечен растущий интерес к саночному спорту – бобслею и скелетону.
Начиная с 2002 г. марка Airboard участвует в зимней ISPO – самой значимой ежегодной выставке зимних видов спорта, проходящей в г. Мюнхен, Германия. В 2006 году Airboard стал финалистом конкурса BrandNew Awards, проводящегося в рамках ISPO, и дающего новинкам дорогу на рынок спорттоваров. За пять лет, прошедших с момента представления Airboard на международной выставке ISPO, было продано более 60 000 Аэрбордов по всему миру. В 2007 году швейцарская компания Fun-care AG, производитель Аэрбордов, выступила главным спонсором BrandNew Awards.

Аэроборд и общественность
Нарастающий интерес, выраженный в продажах аэробордов по всему миру, а также в количестве появляющихся на рынке недолговечных копий, дает ощущение того, что появился новый вид зимнего спорта. На сегодняшний день купить Airboard можно в 22 странах мира, включая Россию и Украину. Спорт наиболее популярен в Швейцарии, Германии, США, Канаде, и особенно в Японии и Новой Зеландии. Поначалу, аэрбордистам запрещали кататься на трассах вместе с лыжниками и сноубордистами. Однако, спрос со стороны катающихся был так велик, что заставило крупные и популярные горнолыжные курорты открыть специализированные трассы для аэрбординга. На данный момент по миру существуют более 60-ти специальных трасс. Администрация других курортов приняла более прогрессивное решение. Так, в США, некоторые горнолыжные курорты, проанализировав статистику несчастных случаев, полностью открываются для аэрбордистов. Непременным условием катания на общих трассах является обязательное часовое обучение, предоставляемое инструкторами курортов.

Сообщество
Многие, катающиеся на Аэрборде, знакомы друг с другом, постоянно общаются на форумах, проводят соревнования, ездят в экспедиции на целинные трассы. Спорт пользуется такой популярностью и привлекает настолько разную аудиторию, что, на сегодняшний день, соревнования проводятся уже в 4-х видах: Airboardercross, Airboard Downhill, Airboard RatRace (в заезде участвуют много райдеров) и Airboard Speedrace. Максимальная зарегистрированная скорость на сегодняшний день составляет 152 км/ч для мужчин, и 135 км/ч для женщин.
Также регулярно проводятся экспедиции в горы: модель Airboard Freeride идеально подходит для катания по целине, а забираться в горы можно пешком, т.к. снаряд укладывается в рюкзак (отчеты о соревнованиях и экспедициях на www.airboard.com).
В России Airboard и первые райдеры появились в сезоне 2006-2007 в Москве.

Ссылки
[1] — Аэроборд в России
Аэроборд как экстремальный вид спорта