Соревнования по спортивной ходьбе на 20 км у женщин на чемпионате мира по лёгкой атлетике 2013 года прошли в Москве 13 августа.
Золотую медаль чемпионата мира добавила в свою копилку олимпийская чемпионка Елена Лашманова, серебро досталось ещё одной россиянке Анисе Кирдяпкиной, бронза у китаянки Лю Хун. Третья представительница России Вера Соколова, шедшая на третьем месте, была дисквалифицирована находясь уже на стадионе.

Медалисты
Рекорды
На начало чемпионата действительными являлись следующие рекорды:

Результаты
PB — лучший результат в карьере, SB — лучший результат сезона, DQ — дисквалифицирована

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF  (англ.)