Реджеп Тайип Эрдоган (тур. Recep Tayyip Erdoğan Stadyumu) — стадион в Стамбуле, расположен в европейской части города (район Касымпаша) северо-восточнее залива Золотой Рог.
Стадион является домашней ареной для клуба «Касымпаша». Вместимость составляла 9576 сидячих мест, но после реконструкции 2007—2008 годов за матчем могут наблюдать около 13,5 тыс. зрителей. Покрытие естественное — травяное.
Своё название стадион получил в честь президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, родившегося в Касымпаше.


== Примечания ==