Первенство РФ по шахматам среди юниоров и юниорок до 20 лет проводится с целью популяризации шахмат среди юношей и девушек России старшего возраста, выявления сильнейших юных шахматистов и определения участников Первенства мира и Высшей лиги Чемпионата России по шахматам. Общее руководство проведением соревнований осуществляет Российская шахматная федерация.
По итогам соревнования чемпионы получают право играть на Первенстве мира и в Высшей лиге Чемпионата России по шахматам.

Победители Первенств РФ по шахматам среди юниоров и юниорок до 20 лет
Ссылки
Положение о проведении соревнований (недоступная ссылка)
Статья о соревнованиях в журнале «64—Шахматное обозрение»