Анна Владимировна Павлова — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, обладательница Кубка Европы.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди кадетов 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2008 года — ;

Ссылки
Анна Павлова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Павлова Анна Владимировна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.