Королевская лига (англ. Royal League) — ежегодный футбольный турнир для клубов Дании, Швеции и Норвегии. Проводился в 2004—2007 годах, состоялись 3 сезона. В турнире участвовали по 4 сильнейших клуба из каждого чемпионата.

Сезон 2004-2005
Участники
Первый групповой этап
Группа AГруппа BГруппа C

Второй групповой этап
Группа A

Группа B

Финал
Лучшие бомбардиры
Сезон 2005-2006
Команды были разделены на 3 группы по 4 клуба. Команды, занявшие в своих группах 1-е и 2-е места, а также 2 из 3-х команд, занявших третьи места, выходили в плей-офф. Четвертьфиналы и полуфиналы состояли из двух матчей, финал — из одного.

Участники
Групповой этап
Группа AГруппа BГруппа C

Четвертьфиналы
Первые матчи были сыграны 23 февраля 2006 года, ответные — 9 марта.

Полуфиналы
Финал
Лучшие бомбардиры
Сезон 2006-2007
Формат отличался от предыдущего сезона тем, что на всех стадиях плей-офф победители пар определялись по результатам одного матча.

Участники
Групповой этап
Группа AГруппа BГруппа C

Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Лучшие бомбардиры
Статистика побед
По клубам
По странам
Ссылки
Официальный сайт  (англ.),  (датск.),  (швед.),  (норв.)
Результаты и детали на rsssf.com  (англ.)
Викинги готовы к бою uefa.com
Королевская лига на сайте worldfootball.net  (англ.)