Константин Вячеславович Зарецкий — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, чемпион России среди кадетов, юниоров и молодёжи, чемпион и призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, призёр чемпионата мира среди студентов, призёр Кубков мира по дзюдо, обладатель Суперкубка мира (Москва, 2008), мастер спорта России международного класса.

Биография
Член сборной команды страны в 2002—2009 годах. Завершил спортивную карьеру. Сотрудник департамента массового дзюдо Федерации дзюдо России. Участвует в показательных выступлениях перед полицейским руководством.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;

Примечания
Ссылки
Константин Зарецкий — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Зарецкий Константин Вячеславович (неопр.). judo-sys.ru.  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 10 декабря 2015.
Зарецкий Константин Вячеславович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.