Короткая программа (англ. Short program ; сокр. SP) в фигурном катании — первая часть соревнований в одиночном (мужском и женском) и парном катании. У пар введена с лета 1964 года как аналог обязательной программы одиночников. С лета 1972 года появилась и в одиночном катании.
Начиная с сезона 2010—11, в крупных соревнованиях спортсмены с наименьшим рейтингом проходят квалификацию — исполняют произвольную программу. Сильнейшие проходят в короткую программу автоматически (таким образом, слабейшие катаются трижды: произвольная, короткая, произвольная). В парном катании обычно квалификация не требуется, так как число участников редко превышает 15—20 пар.
Продолжительность короткой программы и у одиночников, и у пар — максимум 2 минуты 50 секунд, может быть меньше. Все элементы, начатые после отметки 2:50, не будут засчитаны. Если спортсмен (пара) не закончит программу в указанное время, то за каждые лишние 5 секунд с общего результата судьи снимут 1 балл.По результатам короткой программы, 24 лучших участника (в парах — 16 пар) затем исполняют произвольную программу. Составление коротких и произвольных программ имеет специфические особенности, учет которых важен как с точки зрения соблюдения правил соревнований и рекомендаций ИСУ, так и с точки зрения надежности, стабильности исполнения элементов и эстетического воздействия на зрителя.

Структура программы
В короткой программе (на сезон 2010—11) есть семь предписанных элементов:

Для одиночников:
три прыжковых элемента (у мужчин: двойной или тройной аксель, четверной или тройной прыжок с шагов, каскад из тройного и двойного прыжка, двух тройных прыжков или четверного прыжка с двойным или тройным; у женщин: двойной или тройной аксель, тройной прыжок с шагов, каскад из тройного и двойного прыжка или двух тройных).
три вращения:
комбинированное вращение со сменой ноги и использованием минимум трех основных позиций;
прыжок во вращение (волчок или либела);
для женщин — заклон, для мужчин — вращение со сменой ноги в позиции, отличающейся от позиции прыжка во вращение;
одна дорожка шагов.
Для пар:
двойной или тройной прыжок
поддержка определённой группы (задаётся на сезон)
двойная или тройная подкрутка
двойной или тройной выброс
тодес определённого типа (задаётся на сезон)
комбинированное вращение со сменой ноги (параллельное или совместное, задаётся на сезон)
дорожка шаговВзрослые спортсмены, в отличие от юниоров, имеют возможность выбирать удобные им элементы. У юниоров требования жёстче, у них оговариваются виды прыжков и вращений, а у юниорских пар — тип выброса, а также вариации захода на поддержку. В коротких программах ввиду их непродолжительности и заданности элементов, которые надо исполнять, обычно используют два-три коротких музыкальных отрывка, разных по темпу.

Дополнительные технические условия
Прыжки: в короткой программе мужчины могут исполнять два разных четверных прыжка (один в каскаде, второй с шагов). Если в программе исполняется тройной аксель в качестве сольного акселя, то он не может использоваться как часть каскада или как прыжок с дорожки шагов.
Каскад прыжков: Прыжки, включаемые в каскад, могут быть одинаковыми, но должны отличаться от прыжка, исполняемого с дорожки шагов. В каскад запрещается вставлять шаги и повороты между прыжками.
Вращения: За исключением обязательного прыжка во вращение, остальные вращения не могут начинаться с прыжка. Для женщин при исполнении заклона позиция бильман учитывается как усложнение только после выполнения 8 оборотов в позиции классического заклона.

Примечания
Ссылки
Техническая документация ИСУ на 2008 год