XVIII летние Олимпийские игры проводились в Токио, столице Японии, с 10 по 24 октября 1964 года. Это были первые Олимпийские игры, проводившиеся в Азии, хотя ещё в 1940 году в Токио должны были проводиться XII летние Олимпийские игры, первоначально перенесённые в Хельсинки из-за вторжения Японии в Китай, а затем и вовсе отменённые.

Выбор города
На проведение олимпийских игр 1964 года претендовали следующие четыре города:

Токио был избран столицей XVIII Олимпиады 26 мая 1959 года на 55-й сессии МОК в Мюнхене, ФРГ.
Виды спорта
Водные виды спорта
• Прыжки в воду (4)
• Плавание (18)
• Водное поло (1)
• Лёгкая атлетика (36)
• Баскетбол (1)
• Бокс (10)
• Гребля на байдарках и каноэ (7)

Итоговый зачёт медалей
Олимпийские игры в филателии
Почтовый блок и почтовые марки СССР

Литература
Год Олимпийский. Инсбрук, 1964. Девятые зимние олимпийские игры. Токио, 1964. Восемнадцатые летние олимпийские игры. [Альбом] / Сост. В. В. Денисов. — М.: Физкультура и спорт, 1965. — 483 с.Под Олимпийским стягом // «Спортивные игры», № 10, октябрь 1964 г., стр. 2.

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.
Игры XVIII Олимпиады — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)