Виноградов Эдуард Юрьевич — Мастер спорта России по Кудо, Чёрный пояс IV дан Кудо, IV дан кёкусинкай, II Ашихара-карате, Председатель Правления Ульяновского областного отделения Федерации Кудо России, Заслуженный тренер России, Заслуженный наставник РСБИ, Тренер-преподаватель высшей квалификационной категории, двукратный чемпион России по Кудо (2003, 2004). С 2005 года — Главный тренер сборной команды Ульяновской области по Кудо.

Биография
Родился 14 сентября 1975 г. в Ульяновской области. Имеет высшее образование: закончил Поволжскую академию государственной службы имени А. А. Столыпина по специальности «Государственное и муниципальное управление». Прошёл профессиональную переподготовку в Ульяновском государственном педагогическом университете им И. Н. Ульянова по специальности «физическая культура и спорт».

Спортивная карьера
С 1982 по 1990 год занимался в спортивных секциях по вольной борьбе, бокса, тхэквондо, ушу, легкой атлетики, биатлона. Занимался горными лыжами. В 1990 году пришёл в секцию кёкусинкай карате, где за 20 лет достиг уровня чёрного пояса IV дана. Параллельно занимался и преподавал Асихара-каратэ.
За время спортивной карьеры стал победитетем и призёром множества турниров по карате кёкусинкай, Ашихара-каратэ, Кудо всех уровней, а как тренер подготовил победителей и призёров Чемпионатов и Кубков Мира, Европы и России по КУДО и другим направлениям восточных единоборств. Воспитал двух мастеров спорта России международного класса, 6 мастеров спорта России, 20 кандидатов в мастера спорта, 11 спортсменов обладателей чёрного пояса.
Самым титулованным учеником Эдуарда Виноградова является его родной брат — Александр Виноградов, мастер спорта России международного класса по Кудо, Мастер спорта России международного класса по Ашихара-каратэ, кандидат в мастера спорта России по рукопашному бою.
За время тренерской деятельности был неоднократно отмечен почетными грамотами и благодарственными письмами органов местной власти, различных общественных организаций и фондов. Занесен на Доску Почета «Лучшие люди Заволжского района г. Ульяновска»

Ссылки
Профиль Э. Ю. Виноградова на сайте Федерации Кудо России
Профиль Э. Виноградова на сайте Ульяновского областного отделения ФКР


== Примечания ==