Бернт Фрилен (швед. Bernt Frilén) — шведский ориентировщик, победитель чемпионата мира 1974 года по спортивному ориентированию.Обладатель двух золотых медалей пятого чемпионата мира 1974 года по спортивному ориентированию в Дании
— выиграл как индивидуальную гонку на 15 км, так и эстафету в составе сборной Швеции.

Двумя годами ранее в 1972 году на четвёрном чемпионате мира в Чехословакии уже становился обладателем золотых медалей в эстафете и бронзовым призёром в индивидуальной гонке.Обладатель серебряных медалей в эстафете чемпионата мира 1970 года в ГДР.


== Примечания ==