Слон (юникод ♗♝, в просторечии офицер) — шахматная фигура. Игроки начинают игру с двумя слонами. В начале партии белые слоны занимают поля c1 и f1, черные — c8 и f8.
Слон в разных странах имеет самые разные названия:

«шут» (fou) — у французов;
«бегун» (Läufer) — у немцев;
«офицер» — у болгар, украинцев и, нередко, в России;
«копье» (oda) — у эстонцев;
«епископ» (bishop) — в англоязычных странах.Связано это во многом с тем, что в шатрандже слон («алфил») ходил на две клетки по диагонали, перепрыгивая через фигуры, как конь. Арабы, не любившие рисовать людей и животных, оставили от слона два бивня — и раздвоенная фигура кому-то показалась шутом, кому-то католическим епископом. Около XIII века слона усилили.

Правила хода
Слон может перемещаться на любое число полей по диагонали, при условии, что на его пути нет фигур.
Каждый слон может перемещаться либо только по белым полям, либо только по чёрным, поэтому слонов называют белопольными и чернопольными соответственно. Обуславливается это цветом поля в начальной позиции слона. По месту расположения в начале игры и до первого сделанного хода слонов делят на королевских (стоящих возле короля) и ферзевых (стоящих возле ферзя).

Слон и материальная ценность
Так как слону доступна только половина полей доски, он слабее ладьи, которой доступны все поля. Кроме того, на пустой доске под удар ладьи попадают четырнадцать полей, тогда как под удар слона попадают от семи (если слон у края доски) до тринадцати (в центре).
Слон может эффективно взаимодействовать с пешечной цепью, поддерживая её основание.

Не менее эффективно слон может разрушать пешечные цепи противника.
Слон примерно эквивалентен коню. Ближе к эндшпилю, если пешки на обеих сторонах доски, слон становится сильнее коня, но конь немного сильнее если пешки только на одной стороне. Однако, если на доске с одной стороны остаётся лишь король, а с другой — король и слон, объявляется ничья. Тем не менее два разнопольных слона или слон и конь и король в любом случае могут поставить мат королю противной стороны.

Слон в беспешечном эндшпиле
Слон у сильнейшей стороны:
Король и два разноцветных (белопольный и чёрнопольный) слона ставят мат одинокому королю.
Король, слон и конь ставят мат одинокому королю.
Король и один слон против короля, король и любое количество одноцветных слонов (ситуация теоретически возможна, если один или несколько слонов получен(ы) превращением пешки) против короля — ничья.
Слон у слабейшей стороны:
Король и слон против короля и ладьи — как правило, ничья. Королю нужно стремиться в угол, по цвету противоположный цвету слона, иначе мат.
Король и слон против короля и ферзя — как правило, проигрыш.
Король и два разноцветных слона против короля и ферзя — как правило, ничья (теоретически возможен выигрыш стороны, у которой ферзь, но при правильной защите слабейшая сторона может удерживать позицию в течение 50 ходов, таким образом добиваясь ничьей).


== Примечания ==