«Содовик» — многофункциональный стадион в Стерлитамаке, республика Башкортостан, Россия. Расположен в восточной части города, над поймой реки Белой. С трибуны стадиона открывается живописный вид на долину реки и стерлитамакские шиханы.
Футбольное поле с естественным покрытием. Вокруг поля расположены беговые дорожки с легкоатлетическим ядром. Перед главным (западным) фасадом стадиона расположены автостоянка и тренировочное футбольное поле с искусственным покрытием. Стадион является частью спортивного комплекса «Содовик». Владелец — Стерлитамакский институт физической культуры (филиал УралГУФК).
С 2014 года стадион использует футбольная команда «Стерлитамак», которая выступает в Чемпионате Республики Башкортостан. (Любительский Чемпионат, та команда, которая займет первое место, сможет получить право завиться в ЛФЛ (таблица Чемпионата Республики Башкортостан).
Прежде использовался как домашний стадион футбольного клуба «Содовик».

Основные характеристики
Имеет одну западную трибуну (двухъярусная).
Сиденья — индивидуальные пластиковые.
Ложа для прессы (над западной трибуной).
Гостевая ложа (над западной трибуной).
Предусмотрены подогрев и дренаж поля.
Имеется электронное табло.
Освещение — четыре осветительные мачты.

Адрес
Республика Башкортостан, Стерлитамак, улица Кочетова, 26-Б

Примечания
Ссылки
ОАО «Сода»
Сеансы и цены на бассейн Содовик