«64 — Шахматное обозрение» — советский, затем российский шахматный журнал.

Издания в СССР
«64 — Шахматное обозрение» — массовый иллюстрированный спортивно-методический журнал Госкомспорта СССР. Издаётся с 10.1.1980 2 раза, а с 01.2000 один раз в месяц (его предшественник — «64»). Тираж 74 тысяч экземпляров. (1987). Главными редакторами были Анатолий Карпов (1980—1991), Александр Рошаль (1992—2007). Среди членов редколлегии — ведущие шахматисты и деятели шахматного движения страны.
Издание публикует партии с комментариями ведущих советских и иностранных шахматистов, статьи по теории и истории шахмат, интервью, материалы по композиции, освещает различные советские и международные соревнования, печатает литературные произведения, посвященные шахматам, кроссворды, викторины, юмористические материалы — «Содружество муз», «Мир увлечений», «Кафе „Тройной шах“», на «65-м поле» и другое. Тематика журнала во многом определяется его читателями: материалы «Заочной летучки», центральный разворот «По стране советской» (своеобразная газета в журнале) целиком составлены по материалам читательской почты; рубрика «Портретная галерея» представляет чемпионов и активных шахматистов-общественников. Наиболее популярны разделы: «Лаборатория творчества», «Мир дебютных идей», «Мастерская», «Их имена — в истории шахмат», «За круглым столом», где обсуждаются проблемные вопросы с разных точек зрения. На крупных соревнованиях «64 — Шахматное обозрение» представлено специальными корреспондентами-шахматистами (нередко победителями соревнований), которые рассказывают об итогах соревнований в разделе «Турнир за турниром». В разделе «Композиция» публикуются конкурсы составления и решения задач и этюдов, а также задания «Пять минут на диаграмму». Среди авторов журнала — гроссмейстеры М. Ботвинник, М. Чибурданидзе, М. Таль, Игорь Зайцев, Николай Крогиус, Я. Эльвест, В. Салов, А. Белявский, Л. Полугаевский, Э. Гуфельд, С. Макарычев, Н. Александрия, а также М. Филип (ЧССР), А. Адорьян (Венгрия), А. Матанович (Югославия), Я. Тимман (Нидерланды), Р. Кин (Англия) и другие.
Журнал — инициатор семинаров для редакторов шахматных отделов газет, организует конкурсы на проведение массовых соревнований, на лучший рисунок и фотографию, на лучшее проведение массовых матчей шахматных коллективов «64 X 64». Устанавливает специальные призы за лучшие творческие достижения для участников крупных соревнований. Поддерживает связи с шахматными изданиями социалистических стран: осуществляет обмен опытом в рубрике «Перекрёстки дружбы», совместно с «Шаховски информатором» устраивает конкурс «Эло по эстетике» (читатели голосованием определяют 10 лучших партий года, которые сравниваются с оценками авторитетного жюри). Другие иностранные материалы печатаются в разделе «Международная панорама».

Шахматный «Оскар» в России
C 1995 года возродил традицию вручения шахматного «Оскара» лучшему шахматисту года по опросу экспертов, большинство которых — журналисты, пишущие о шахматах. Присуждение награды продолжалось до 2014 года.

Главные редакторы
Анатолий Карпов
Александр Рошаль
Марк Глуховский (2007—2014)
Максим Ноткин (с 2014)

Постоянные авторы
Барский, Юрий Петрович
Гик, Евгений Яковлевич

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 495—496. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Журнал «64 — Шахматное обозрение»

Ссылки
Сайт журнала