Матрёна Степа́новна Ногови́цына (6 ноября 1991, Мугудай, Чурапчинский улус, Якутия) — российская спортсменка, шашистка. 
Чемпионка мира 2015 (рапид), чемпионка Европы 2018 года, самая юная чемпионка России среди женщин (2006), призёр чемпионата Европы среди женщин (бронза, 2004). Бронзовый призёр чемпионата мира по международным шашкам 2010 года, серебряный призёр чемпионата мира 2011 года (осень). Многократная чемпионка Европы и России среди девушек. Чемпионка Кубка мира по международным шашкам (2010 год). Бронзовый призёр чемпионата Европы (2004, 2008 годы). Чемпионка России (2006, 2010), серебряный призёр чемпионата России по международным шашкам (2009). Бронзовый призёр чемпионата мира (2007) по быстрой игре. Чемпионка мира (2008, 2009) среди юниорок, чемпионка Европы (2001, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2010 годы) и России (2000, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007) среди девушек по международным и русским шашкам. Неоднократная чемпионка и призёр чемпионатов России среди клубов.
Международный гроссмейстер, международный мастер (2007), мастер спорта России (2006).
Выступает за ШВСМ РС(Я) и шашечный клуб «Нижнее-Ленское» (оба — с 2007 года).
Тренируется у Кычкина Николая Николаевича-II и Александра Сергеевича Георгиева.

Образование
Шашками занимается с 1999 года. Воспитанница Чурапчинской республиканской спортивной средней школы-интерната (тренеры Кычкин Н. Н.-I, Бырдыннырова М. Н., Кычкин Н. Н.-II). Закончила Чурапчинскую республиканскую спортивную школу-интернат с золотой медалью. С 2008 года студентка Санкт-Петербургского государственного университета финансов и экономики.

Спортивные достижения на чемпионатах мира и Европы
Примечания
Ссылки
World Championship Women 1973 - 2011  (англ.)
Профиль на сайте FMJD  (англ.)
Профиль на сайте KNDB  (англ.)
Матрена Ноговицына — чемпионка России по международным шашкам
Ноговицына — победитель Кубка мира по шашкам (недоступная ссылка)
Шашки: «Башнефть» и «Нижнеленское» — чемпионы России по международным шашкам среди клубов
Чемпионат России. Тамара Тансыкужина завоевала золотую награду
Тамара Тансыккужина стала чемпионкой Европы