Гибкость — способность человека выполнять упражнения с большой амплитудой. Также гибкость — абсолютный диапазон движения в суставе или ряде суставов, который достигается в мгновенном усилии. Гибкость важна в некоторых спортивных дисциплинах, особенно в художественной гимнастике.
У человека гибкость не является одинаковой во всех суставах. Занимающийся, который легко выполняет продольный шпагат, может с трудом выполнять поперечный шпагат. Кроме того, в зависимости от вида тренировок гибкость различных суставов может увеличиваться. Также для отдельного сустава гибкость может быть различной в разных направлениях.
Существует три разновидности гибкости, каждая из которых может быть у человека развита в большей или меньшей степени:

динамическая (кинетическая) гибкость — возможность выполнения динамических движений
статически-активная гибкость — способность принятия и поддержания растянутого положения только мышечным усилием
статически-пассивная гибкость — способность принятия растянутого положения и его поддержания своим телом.

Уровень гибкости
Уровень гибкости зависит от различных факторов:

физиологические
тип суставов
эластичность сухожилий и связок, окружающих сустав
способность мышцы расслабляться и сокращаться
температура тела
другие
возраст человека
пол человека
тип телосложения и индивидуальное развитие
тренировки.Развитием гибкости во избежание травм лучше заниматься под присмотром профессионального тренера

Литература
Аркаев Л. Я., Кузьмина Н. И., Лисицкая Т. С. О модели построения многолетней спортивной тренировке в художественной гимнастике. М. Госкомспорт СССР, 1989 г.
Бирюк Е. В., Овчинникова Н. А. Педагогические перспективы достижения надежности исполнения программ в художественной гимнастике. Киев. КГИФК, 1989 г.
Карпенко Л. А. Методика тренировки занимающихся художественной гимнастикой. Л. ГДОИФК, 1991 г.
Плешкань А. В., Бастиан В. М. Планирование тренировочных нагрузок на гимнасток высокой квалификации в соревновательном периоде. Краснодар. КрГИФК, 1999 г.
Равен Д. Педагогическое тестирование: проблемы, заблуждения, перспективы. М. «Когито-Центр», 1999 г.
Хрипкова Л. Т. Возрастная физиология. М. Просвещение, 1988 г.
Художественная гимнастика. Учебная программа. М. Федерация художественной гимнастики, 1991 г.

Ссылки

Серия практических статей о развитии гибкости тела.
Правила растяжки мышц. Польза. Противопоказания