Дайли́н Пиварча́к (англ. Dailene Pewarchuk; урождённая Дайли́н Си́вертсон, англ. Dailene Siverston; 16 августа 1990, Саскатун, Саскачеван, Канада) — канадская кёрлингистка.
Скип своей команды. Играет на позиции четвёртого.

Достижения
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: серебро (2012).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: серебро (2011).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров: серебро (2010), бронза (2007).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)(см. также )

Частная жизнь
Окончила университет Реджайны в 2014.
Замужем (с 2016). Муж — Дастин Пиварчак (англ. Dustin Pewarchuk).

Примечания
Ссылки

Профиль Дайлин Сивертсон  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга

Профиль Дайлин Пиварчак (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Дайлин Пиварчак (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Официальный сайт команды (Team Holland) (англ.) (в настоящее время содержимое удалено; по состоянию на декабрь 2014 см. в веб-архиве: [1]).