Лито́вская футбо́льная федера́ция (лит. Lietuvos futbolo federacija) — организация, осуществляющая управление футболом в Литве. Федерация ответственна за футбольное развитие в стране, за чемпионат и за сборную Литвы. Она базируется в Вильнюсе. 
ЛФФ основана в 1922, а в 1923 году стала членом ФИФА, но ввиду оккупации Литвы СССР прекратила существование. Воссоздана в 1991 году после обретения страной независимости. С 9 декабря 1991 - член ФИФА, а с 23 апреля 1992 - член УЕФА.

Ссылки
Official site  (лит.)
Lithuania на сайте ФИФА
Lithuania на сайте УЕФА