Раймон Лагасе Трофи (англ. Raymond Lagacé Trophy) — приз Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL), ежегодно вручаемый лучшему оборонительному новичку. С 1969 по 1980 гг. приз вручался лучшему новичку года QMHL. С 1980 года трофей вручается отдельно для лучшего атакующего (Мишель Бержерон Трофи) и оборонительного новичка (Раймон Лагасе Трофи). В 1991 году QMHL создал Кубок RDS вручаемый лучшему новичку года.

Оборонительный новичок года
Новичок года
См. также
Мишель Бержерон Трофи — Лучший атакующий новичок года в QMJHL

Ссылки
QMJHL official site Список обладателей трофея