Смешанная сборная Финляндии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Финляндию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Финляндии (фин. Suomen Curlingliitto, англ. Finnish Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Финляндии по кёрлингу
Женская сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Финляндии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Финляндия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации Кёрлинга Финляндии (англ.)