Министе́рство образова́ния, науки и спорта (лит. Lietuvos Respublikos švietimo, mokslo ir sporto ministerija) является правительственным ведомством Литовской Республики.
Его деятельность уполномочена Конституцией Литовской Республики, указами Президента и премьер-министра и законами, принятыми Сеймом (парламентом). Его миссия заключается в исполнении государственных функций администрирования и реализации государственной политики в области образования, науки, исследований  и спорта.
С 1990 по 1994 министерство объединяло сферы культуры и образования и называлось "Министерство культуры и образования". С 1994 года сферы были поделены и образовано "Министерство образования и науки".
С 1 января 2019 года Министерство образования и науки было изменено на Министерство образования, науки и спорта. Тем самым упрощён Департамент по физической культуре и спорту.
Руководит структурой Министр. После отставки 3 декабря 2018 Юргиты Петраускене место вакантно.

Министры образования и науки (1992—2018)
Примечания
Ссылки
smm.lt — официальный сайт науки и спорта Литвы Министерство образования