Олимпийский комитет Кувейта (ОКК) (араб. للجنة الاولمبية الكويتية‎) — организация, представляющая Кувейт в международном олимпийском движении. Основан в 1957 году; зарегистрирован в МОК в 1966 году.С 1 января 2010 года решением МОК олимпийские функции Олимпийского комитета Кувейта были приостановлены из-за вмешательства государства в дела ОКК.Штаб-квартира расположена в Эль-Кувейте. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций.

См. также
Кувейт на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Кувейта. (англ.) (ар.)