Юрий Александрович Кунаков (род. 19 февраля 1990, Воронеж, СССР) — российский спортсмен-прыгун в воду, заслуженный мастер спорта России.
Занимается спортом с 5 лет. В сборной команде России с 2004 года.
Серебряный призёр Олимпийских игр 2008 года (выступал в паре с Дмитрием Саутиным).
Серебряный призёр чемпионата Европы 2006 года, чемпион России 2007 года.
Живёт и тренируется в Воронеже.
В 2010 году выиграл «Жестокие игры» в паре с Еленой Замолодчиковой.
В июне 2011 года женился на девушке Светлане которая старше его на 2 года с которой встречался более двух лет.

В 2012 году окончил Воронежский экономико-правовой институт по специальности Менеджмент

Награды и звания
Медаль Ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени — За большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXIX Олимпиады 2008 года в Пекине (2009)
Заслуженный мастер спорта России

Примечания
Бронзовый призёр Чемпионата Европы 2010 года в Венгрии.

Ссылки
Профиль на сайте ЦСКА
СПОРТКОМ.ru
Интервью в «Российской газете»
ЛЮДИ.ru