Соревнования в беге на 400 метров у женщин на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве прошли на стадионе «Лужники» 10, 11 и 12 августа 2013 года. 
В финальном забеге одинаковое время показали олимпийская чемпионка Пекина Кристин Охуруогу из Великобритании и лидер мирового сезона чемпионка мира 2011 Амантле Мончхо из Ботсваны. По результатам фотофиниша преимущество в 0.004 секунды получила британская бегунья. Россиянка Антонина Кривошапка завоевала бронзовую медаль.

Медалисты
Расписание
Время московское (UTC+4)

Рекорды
Результаты
Полуфиналы
Квалификация: 2 лучших в каждом забеге (Q) и 2 быстрейших по времени (q).

PB — лучший результат в карьере, SB — лучший результат сезона.

Финал
NR — национальный рекорд.

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF