Марокко впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в Риме в 1960 году и с тех пор не пропустила ни одной летней Олимпиады, кроме Игр в Москве в 1980 году. На зимних Олимпийских играх марокканские спортсмены дебютировали в 1968 году в Гренобле и, пропустив затем три зимние Олимпиады, вернулись только в 1984 году на Играх в Сараево, однако начиная с Олимпиады в Лиллехаммере в 1994 году, марокканские спортсмены вновь прекратили участвовать в зимних Олимпийских играх, но затем приняли участие в зимних Олимпиадах в Ванкувере в 2010 году и в Сочи в 2014 году. 
За время выступления на Олимпийских играх марокканские спортсмены завоевали 22 олимпийских медали: 6 золотых, 5 серебряных и 11 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх в соревнованиях по лёгкой атлетике и боксу. Самыми успешными марокканскими спортсменами являются Хишам Эль-Герруж, завоевавший две золотые и одну серебряную медали, и Саид Ауита, завоевавший одну золотую и одну серебряную медали.
Национальный олимпийский комитет Марокко был образован в 1959 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спотра
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Марокко на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 13 августа 2007. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Марокко (неопр.). Проверено 15 декабря 2007. Архивировано 12 апреля 2012 года.