Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди женских юниорских команд 2020 года — 13-й турнир юниорского чемпионата мира среди женщин под эгидой ИИХФ, который пройдёт в январе 2020 года. Место проведения будет определено на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоится в мае 2019 г. во время чемпионата мира.

Арены
Участвующие команды
В чемпионате примут участие 8 национальных команд — шесть из Европы и две из Северной Америки. Сборная Словакии пришла из первого дивизиона, остальные — с прошлого турнира ТОП-дивизиона.

Судьи
Предварительный раунд
Группа A
Группа B
Утешительный раунд
Команды выявят лучшего в серии из трёх игр.

Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал
Матч за 5-е место
Матч за 3-е место
Финал
Рейтинг и статистика
Итоговое положение команд
Лучшие бомбардиры
Лучшие вратари
Индивидуальные награды
Лучшие игроки:

Вратарь:
Защитник:
Нападающий:

Примечания
Ссылки
Итоги конгресса