Чемпионат мира по парусному спорту 2011 года является третьим по счёту чемпионатом, организуемым Международной федерацией парусного спорта (ISAF). Он проводился в г. Перт, Австралия, с 3 по 18 декабря.
Тройку лидеров на чемпионате возглавили австралийские, голландские и британские яхтсмены. Российские спортсмены не завоевали ни одной медали.

Медалисты
Таблица медалей
Примечания
См. также
Парусный спорт на Олимпийских играх

Ссылки
Официальный сайт Международной федерации парусного спорта (англ.)