Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1909 года — 17-й чемпионат Европы, который прошёл 23 по 24 января 1909 года в Будапеште (Австро-Венгрия). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 6 конькобежцев из 3-х стран. Победителем чемпионата Европы стал Оскар Матисен (Норвегия) призёрами — Томас Бохрер (Австро-Венгрия) и Мойе Эхольм (Швеция).

Результаты чемпионата
Ссылки
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг. (недоступная ссылка)