Мустафа Кабылулы Озтюрк  (каз. Өзтүрік Мұстафа Қабыл-ұлы Әбдірахман,24 ноября 1954, Стамбул — 15 марта 1995) — шестикратный чемпион мира по тхэквондо, обладатель 7-го дана, международный тренер по тхэквондо, основатель высшей школы тхэквондо, основатель турецкой и казахстанской школ тхэквондо, актёр.

Биография
Происходит из семьи казахских переселенцев, покинувших Казахстан в первой половине XX века. Происходит из рода байжигит племени найман Среднего жуза.
С 1975 года по 1980 го учился в Международном Университете Политики г. Тайбэй, в Тайване и получил высшее образование — журналист-международник.
Переехав работать в Германию, в город Мюнхен он открывает там свою школу — школу Мустафы по таэквондо. Такая же школа действует и в г. Стамбуле.

Деятельность в кино
В Турции снимался в нескольких кинофильмах.

Работа в Казахстане
С 1990 г. по 1995 год жил и работал в Казахстане. В 1992 году получил гражданство Казахстана.
1991 г. Создание Федерации таэквондо в РК, основателем которой является Мустафа Озтюрк.
1993 г. Включение казахстанской федерации тхэквондо во Всемирную Федерацию WTF.
1995 г. На 7-м чемпионате мира среди военнослужащих спортсмены Казахстана впервые заняли второе командное место после Республики Корея, завоевав серебряную, две бронзовые медали.

Достижения школы Мустафы
1998 г. Азиатские игры в Бангкоке — две бронзовые медали.
1999 г. Создание в КазАСТ кафедры тхэквондо.
1999 г. Чемпионат мира в Канаде — бронзовая золотая
2000 г. Создание в КазАСТ факультета единоборств и боевых искусств и лаборатории тхэквондо.
медаль на Фестивале тхэквондо (Ханмадан) в Корее
2000 г. Чемпионат Азии — бронзовая медаль.
Чемпионат мира среди юниоров в Ирландии — серебряная медаль.
Ханмаданг 2000 года в Корее — золотая медаль.
2001 г. Создание в Республике Казахстан Национальной показательной команды по таэквондо (WTF) на основе студенческой сборной ФЕиБИ КазАСТ.

Память о Мустафе
Именем Мустафы Озтюрка названы улицы во многих городах Казахстана (например, в Алма-Ате). В селе Бесағаш Талгарского района Алматинской области установлен памятник. В Казахстане прошли несколько турниров, посвящённых памяти Мустафы Озтюрка. Ряд школ таэквондо в Казахстане носят имя Мустафы Озтюрка. Также центр таэквондо, созданный Мустафой Озтюрком в городе Алматы, и который носит его имя, регулярно проводит мероприятия по популяризации тхэквондо.

Фильмы
1991 — «Съезди сын, в аул», на казахском «Барып қайт, балам ауылға» (документальный)(Казахтелефильм) — режиссёр Калила Умаров

Примечания
Ссылки
Казахстанская Правда
Турецкая федерация таэквондо
Всемирная Федерация Таэквондо
Корейская Федерация Таэквондо
«Мустафа Озтюрк», Несиб Жунисбаев, изд-во Атамура. Алматы, 1997 г.