42-й чемпионат мира по лыжным видам спорта 1999 состоялся с 19 по 28 февраля 1999 года в австрийском городке Рамзау земли Штирия. Было разыграно 16 комплектов медалей (10 у лыжников-гонщиков, 3 в двоеборье и 3 в прыжках с трамплина). В программе двоеборья дебютировала спринтерская гонка на 7,5 км. Прыжковые соревнования с большого трамплина проводились в Бишофсхофене в земле Зальцбург.

Результаты соревнований
Лыжные гонки, мужчины
19 февраля — 30 км (свободный стиль, раздельный старт)
22 февраля — 10 км (классический стиль, раздельный старт)
23 февраля — 10 км + 15 км (комбинированная гонка преследования)
26 февраля — Эстафета 4х10 км
Австрия впервые выиграла эстафету и всего лишь во второй раз после 1933 года попала на подиум.

28 февраля — 50 км (классический стиль, раздельный старт)
Лыжные гонки, женщины
19 февраля — 15 км (свободный стиль)
22 февраля — 5 км (классический стиль)
23 февраля - 5 км + 10 км (комбинированная гонка преследования)
26 февраля — Эстафета 4×5 км
27 февраля — 30 км (классический стиль)
Лыжное двоеборье
20 февраля — Индивидуальная гонка преследования (средний трамплин (К90) + 15 км)
25 февраля — Командные соревнования (средний трамплин (К90) + 4х5 км)
27 февраля — Спринт (средний трамплин (К90) + 7,5 км)
Прыжки на лыжах с трамплина
20 февраля — Большой трамплин (К120), командные соревнования
21 февраля — Большой трамплин (К120)
26 февраля — Средний трамплин (К90)
Медальный зачет
Ссылки
Результаты на сайте FIS (недоступная ссылка)