Инфилд от англ. Infield — «внутри поля». Спортивный термин, точное значение которого зависит от конкретного вида спорта.
Различают инфилды:

на замкнутых ипподромах и автодромах (обычно газон);
бейсбольный «ромб» на поле плюс закруглённый участок перед ромбом (обычно без газонной травы, в отличие от удалённого аутфилда (англ. outfield), обычно покрытого травой);
центральный овал поля для игры в крикет, ограничительная линий для коротких по времени форм крикета.На автодромах инфилд нередко используется для размещения вспомогательных сооружений автодрома, пит-лейн, трибун и т. п.