Футбольная ассоциация Кирибати (КИФА) основана в 1980 году. Её главной деятельностью является организация футбольных соревнований на островах и развитие футбола в целом: оборудование футбольных учебных центров, создание единой футбольной сети (что вследствие большой разбросанности островов весьма затруднительно). Несмотря на нехватку места на островах и атоллах, в Кирибати очень любят футбол и играют при любой возможности, в свободное от работы время. КИФА - активный член Национального Олимпийского Комитета Кирибати (КНОК), который наконец был признан Международным Олимпийским Комитетом только в июле 2003 года.
КИФА твердо решила создать основу для улучшения спортивных показателей Кирибати на международном уровне. Для этого будут созданы все возможные условия, тем более, что в стране бо́льшая часть населения младше 18 лет. Исполнительным органом КИФА является Исполнительный комитет Ассоциации:

    Иотеба Редферн - президент Ассоциации
    Джонни Кулене - вице-президент
    Киреата Рутеру - генеральный секретарь
    Туту Теитинако - помощник секретаря
    Навахине Пине - казначей
    Туанако Буту - помощник казначея