Сергей Андреевич Вольховский (род. 12 мая 1962 год, Москва) — мастер спорта России международного класса, заслуженный тренер России, почетный гражданин города Протвино.

Биография
Сергей Вольховский родился 12 мая 1962 года в Москве. В 1979 году окончил обучение в средней школе № 3 города Протвино. Занимался борьбой самбо у Виктора Минаева.
Работал токарем, а с 1980 по 1982 год проходил срочную службу. Получил высшее образование в Государственном центральном институте физической культуры в Москве. В 1986 году стал работать тренером-преподавателем по борьбе самбо в спортивной школе города Протвино. После автомобильной аварии в 1996 году получил инвалидность, и стал работать с людьми с ограниченными возможностями — преподавать армспорт. В 2003 году стал призером Чемпионатов Европы и России, был призером Чемпионатов России с 2004 по 2006 год, и призером Чемпионатов Европы в 2006—2007 годах.
В 2005 году получил звание мастера спорта России международного класса и звание заслуженного тренера России. В 2005 году стал работать в Муниципальном учреждении — физкультурно-оздоровительном клубе инвалидов «Надежда» в городе Протвино. Там он занимает должность директора и работает тренером-преподавателем. Стипендиат премии Губернатора Московской области.
Тренер и депутат Муниципального собрания.
Сергей Вольховский — первый тренер десятикратного чемпиона мира Руслана Мамедова и четырехкратного чемпиона мира Романа Кругликова. У него занимался мастер спорта России международного класса, четырехкратный чемпион мира Андрей Никулин и чемпионка мира 2014 года Татьяна Килякова, двухкратный чемпион мира Степан Полянский.

Награды и звания
Знак Губернатора Московской области «Благодарю» (2009 год)
Знак «Во славу спорта» (2010 год)
Знак «За труды и усердие» (2011 год)
Знак отличия «За заслуги перед городом Протвино»
Почетный гражданин города Протвино (2012 год)
Отличник физической культуры и спорта


== Примечания ==