Между мини-футболом и футболом в залах, известными также как футзал ФИФА и футзал AMF, имеется большое количество сходств и различий.
Разделение этих видов спорта произошло в 1980-е годы, после неудачной попытки ФИФА контролировать оба вида спорта. С тех пор ФИФА занимается поддержкой мини-футбола, а AMF — футбола в залах.
К числу основных отличий относятся:

размер мяча,
правила ввода аута: в мини-футболе мяч вводится ногой, по правилам футбола в залах — рукой,
выполнение подкатов в мини-футболе разрешено лишь вратарю,
правила удаления игрока: в мини-футболе команда играет 2 минуты в меньшинстве, в футболе в залах разрешена замена,
в футболе в залах — полный контакт, в мини-футболе — частичный,
площадка в мини-футболе может быть на 2 метра длиннее и шире,
дабл-пенальти в мини-футболе пробивается с 10 метров, в футболе в залах — с 9 метров,
в отличие от мини-футбола, в футболе в залах допускается неограниченное число касаний вратарём мяча после паса ногой.


== Примечания ==