Альфред Мауль (нем. Alfred Maul; 13 апреля 1828, Мишель, Великое герцогство Гессен — 12 октября 1907, Карлсруэ) — немецкий теоретик гимнастики, спортивный педагог и журналист.

Биография
С 1846 года посещал гимнастический клуб в Дармштадте. В 1853 поступил в университет, где изучал математику и естественные науки. В 1856 получил место преподавателя в Базеле, где обратил на себя внимание многочисленными статьями на тему преподавания спорта в учебных заведениях, при этом, не делая различия между гимнастикой для мальчиков и девочек, что было необычный для того времени.
В апреля 1869 был назначен директором вновь созданного училища по подготовке учителей физкультуры. В то же время стал председателем гимнастического клуба Карлсруэ.
Из-за франко-германской войны, спортивное педагогическое училище было закрыто в июле 1870 и превращено в госпиталь. Мауль был назначен его руководителем.
Повторное открытие училища состоялось летом 1871 года. Мауль совершил ознакомительные поездки за рубеж, где знакомился с опытом физического воспитания в школах и тренажерных залах, продолжил свою журналистскую деятельность.
С 1876 проводил в Бадене семинары с учителями физкультуры, с целью дальнейшего развития системы школьного спортивного обучения.
В 1887—1895 был председателем немецкого гимнастического общества.
Умер в 1907 году.

Память
За заслуги Альфреду Маулю был поставлен памятник в Карлсруэ, работы скульптора К. Мёста, торжественно открытый 11 апреля 1911 года в присутствии великого герцога Фридриха II. Памятник был расплавлен во время Второй мировой войны, цоколь сохранялся вплоть до 1960-х годов и пропал позже (как и многое другое) в связи с прекращением поддержки двора.
В память о создателе школьной гимнастики, многолетнего директора спортивного педагогического училище в Карлсруэ, Министерство культуры и образования Германии по случаю 100-летия со дня рождения Альфреда Мауля в 1928 году учредило памятную медаль, для награждения студентов отличившихся в области спорта.

Главные труды
«Die Freiübungen und ihre Anwendung im Turnunterricht» (Дармштадт, 1862),
«Anleitung für den Turnunterricht in Knabenschulen» (Карлсруэ, 1888—1893),
«Die Turnübungen d. Mädchen» (Карлсруэ, 1885—1892),
«Turnübungen am Keck, Barren, Pferd und Schaukelringen für Oberklassen und Turnvereine» (Карлсруэ, 1888).

Примечания
Ссылки
Мауль, Альфред // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Biographie Alfred Maul (нем.)