Валерий Фёдорович Таранов (род. 27 мая 1953 года, с. Троицкое) — советский и российский тренер по лёгкой атлетике. Кандидат педагогических наук. Заслуженный тренер России (2007). Спортивный судья всероссийской категории (2016).

Биография
Родился 27 мая 1953 года в селе Троицкое Лопаснинского района (ныне — Чеховский) Московской области. В 1974 году окончил Волгоградский государственный институт физической культуры по специальности преподаватель физической культуры и спорта.
С 1975 года работает старшим преподавателем Волгоградской государственной Академии физической культуры. В настоящее время является доцентом кафедры теории и методики лёгкой атлетики, где преподаёт технологию физкультурно-спортивной деятельности, а также теорию и методику обучения базовым видам спорта.
Наиболее известными воспитанниками Таранова являются мастер спорта международного класса по лёгкой атлетике, чемпионка Европы в помещении 2009 года, двукратная чемпионка России в помещении (2009, 2010) в тройном прыжке Анастасия Потапова (Таранова) и чемпионка России среди юниоров в помещении 2010 года Кристина Полетаева.

Награды и звания
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Почётное звание «Заслуженный тренер России» (2007).
Грамота Госкомспорта России.
Лауреат Всероссийского конкурса на лучшую научную книгу в номинации «Педагогика и методика преподавания».
Спортивный судья всероссийской категории (2016).

Библиография
Является автором свыше 100 научных работ, в том числе 2 монографий, 6 учебных пособий, более 50 статей.

Учебные пособияТаранов В. Ф., Чёмов В. В., Юдин А. С.. Совершенствование спортивного мастерства в тройном прыжке. — Волгоград: ВГАФК, 2011.
Таранов В. Ф., Мироненко И. Н. Программированное становление и совершенствование спортивного мастерства в тройном прыжке. — Волгоград: ВГАФК, 2009.
Кудинов А. А., Таранов В. Ф. Методические основы системной подготовки легкоатлетов к соревновательному сезону. — Москва: РГАФК, 1996.
Якимович В. С., Черкашин В. П., Таранов В. Ф., Юрченко В. А.. Современная тренировка в беге на 100 и 200 метров. — Волгоград: ВГИФК, 1992.
Кучкин С. Н., Таранов В. Ф., Русаков В. А. Физиологические основы тренировки в ациклических видах легкой атлетики. — Волгоград, 1990.
Таранов В. Ф., Черкашин В. П., Фискалов В. Д., Чемов В. В.. Становление и совершенствование спортивного мастерства в барьерном беге. — Волгоград: ВГИФК, 1986.

Примечания
Ссылки
Страница В. Ф. Таранова на сайте ВГАФК