Бонифика Холл (англ. Bonifika Hall) является закрытым спорткомплексом расположенным в Копер, Словения. Рассчитан на 5000 мест, что достаточно, для проведения матчей предварительного этапа Чемпионата Европы ФИБА по баскетболу 2013. Зал является частью спортивного комплекса Bonifika, включающего в себя малый легкоатлетический стадион, стадион и крытый бассейн.

Информация
Адрес: Cesta Zore Perello-Godina 3, 200 — Koper
Спорткомплекс расположен в тихом районе: на пересечение дороги, соединяющей исторический центр города и новые жилые районы, и пути между набережной города Копер и общественного парка с множеством детских площадок. На соседнем участке расположен новый плавательный бассейн центра.
На арене проходят соревнования по баскетболу, волейболу и гандболу, а также концерты. Возможно проведение хоккейных матчей.

Соревнования
С 4 сентября по 9 сентября на Bonifika Arena прошли матчи группового этапа (Группа D) Евробаскета 2013 — между сборными Греции, Финляндии, Италии, Швеции, России и Турции.

Чемпионат Европы по баскетболу 2013 — 4 — 22 сентября 2013


== Примечания ==