Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2010 (англ. 2010 World Junior Curling Championships) проходил с 5 по 14 марта 2010 в городе Флимс (Швейцария) на арене Waldhaus Arena одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (4-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Шотландии. Бронзовые медали завоевала сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Китая.
В женском турнире чемпионами стала (3-й раз в своей истории) сборная Швеции, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная США, победившая в матче за 3-е место сборную Швейцарии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают (с 2010) проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
В 2011 году выбывают в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2011.

Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
В 2011 году выбывают в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2011.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата 2010 (неопр.). Архивировано 9 марта 2010 года. (англ.)
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)