PGE Arena Gdańsk — футбольный стадион в Гданьске, одна из арен, где прошли матчи Евро-2012. Вместимость стадиона составляет около 44 тысяч зрителей.

История
Строительство стадиона началось в 2008 году и завершилось в 2011 году. До декабря 2009 года стадион носил рабочее название Baltic Arena, пока компания PGE Group не приобрела за 35 млн. злотых право на название арены на ближайшие 5 лет.Снаружи стадион внешне напоминает янтарь, широко встречающийся на Балтийском побережье. Стоимость строительства сооружения оценивается в 623 млн. злотых.

Предназначение
Стадион был официально открыт 6 августа 2011 года. Арена приняла три матча группы C и четвертьфинал чемпионата Европы. После Евро-2012 на стадионе играет местный футбольный клуб «Лехия». Так же на стадионе пройдёт финал Лиги Европы УЕФА 2019/20.

Матчи чемпионата Европы 2012 года
Время местное

Примечания
Ссылки
PGE Arena Gdansk на сайте allstadiums.ru