В команду СССР, выступавшую на зимних Олимпийских играх 1972 года, входило 76 спортсменов из 16 городов и населённых пунктов трёх союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме бобслея. Спортсмены завоевали 16 медалей в пяти видах спорта (8 золотых, 5 серебряных и 3 бронзовые), набрав 120 очков в неофициальном командном зачёте и оторвавшись на 37 очков от команды ГДР (83 очка), занявшей второе место.
Хорошо выступили советские лыжники, взяв 5 золотых медалей. Героями игр стали Вячеслав Веденин, выигравший гонку на 30 км и в составе команды эстафету, а также Галина Кулакова, ставшая обладательницей трёх золотых медалей. Хорошим было выступление фигуристов и биатлонистов. На третьей подряд олимпиаде торжествовали советские хоккеисты, благодаря чему трёхкратными олимпийскими чемпионами уехали из Саппоро Александр Рагулин, Виктор Кузькин, Анатолий Фирсов и Виталий Давыдов.

Медалисты
Медали по видам спорта
Ссылки
Советский Союз на зимней Олимпиаде 1972 года в Саппоро (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 13 февраля 2010. Архивировано 17 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. XI зимние Олимпийские игры // Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 245—251. — 607 с.