Лев Николаевич Капитанов (1910—1991) — советский борец классического стиля, Заслуженный тренер СССР (1957).
Увлёкся борьбой в 1925 году. В 1930 году начал заниматься тренерской деятельностью.
Чемпион Грузии 1933 и 1934 годов в лёгком весе, серебряный призёр первенства Закавказья 1934 года. Участник Великой Отечественной войны.Судья всесоюзной категории (1946), почётный судья всесоюзной категории (1956).

Известные воспитанники
Блиадзе, Омар Павлович (1942) — чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса.
Цалкаламанидзе, Мириан Васильевич (1927—2000) — чемпион СССР, призёр чемпионатов мира, олимпийский чемпион, Заслуженный мастер спорта СССР.

Примечания
Ссылки
У войны недетское лицо
Капитанов Лев Николаевич (неопр.).  банки.рф. Проверено 5 октября 2016.