Тайм (от англ. time — время) — половина основного времени матча в ряде игровых командных видов спорта:

в гандболе — длительность 30 минут;
в регби — длительность 40 минут;
в футболе — длительность 45 минут — см. продолжительность игры (футбол);
в хоккее с мячом — длительность 45 минут.Используется также в переносном смысле, например:

«третий тайм»
«Первый тайм мы уже отыграли» — строчка из песни «Как молоды мы были» (слова Николая Добронравова, музыка Александры Пахмутовой) из кинофильма «Моя любовь на третьем курсе» (1976); иносказательно употребляется (иронически) о безвозвратно ушедшем времени.

Примечания
См. также
Овертайм.
Тайм-аут (спорт)