Влади́мир Гу́рьевич Родио́нов (13 апреля 1952, , Ленинград — 3 мая 2013, Санкт-Петербург) — советский борец вольного стиля, советский и российский тренер. Обладатель командного Кубка мира, чемпион и призёр чемпионатов СССР. Мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Борьбой начал заниматься в 1966 году. Выступал за ДСО "Локомотив" и СКА (Ленинград) в весовой категории до 57 кг. Тренеры В. В. Абиянов, Н. С. Фейгельсон. Также выступал за сборную Ленинграда и  сборную СССР.Мастер спорта СССР (1972). Мастер спорта СССР международного класса (1976).
Многократный чемпион Ленинграда (1970-1978), победитель первенства СССР среди молодёжи (1972), бронзовый призёр Спартакиады народов СССР (1975), чемпион СССР (1976), бронзовый призёр (в весе до 57 кг) и обладатель Кубка мира в составе сборной команды СССР (1976). Завершил спортивную карьеру в 1979 году.
После окончания спортивной карьеры перешел на тренерскую работу. С 1987 года работал тренером-преподавателем высшей категории по вольной борьбе в Санкт-Петербургском училище олимпийского резерва № 2 (техникум).
Скончался 3 мая 2013 года. Похоронен на Богословском кладбище в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты на чемпионатах СССР
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1975 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1976 года — .

Память
В Санкт-Петербурге проводится открытый юношеский турнир по вольной борьбе памяти В. Г. Родионова.

Примечания
Ссылки
Владимир Родионов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Родионов Владимир Гурьевич — страница на сайте «Спорт-страна.ру»
И. Х. Тотоонти «100 лет вольной борьбы» (Справочник), Владикавказ: Олимп, 2005 (Краснодар: ФГУП Издательство "Советская Кубань"), 197 стр.
Классическая и вольная борьба. Справочник / Составитель Н. И. Мягченков — Москва: Физкультура и спорт, 1984, 240 стр.