Владимир Викторович Паньшин — советский самбист, чемпион СССР и мира, призёр чемпионата Европы, обладатель Кубка мира, победитель соревнований «Дружба-84», Заслуженный мастер спорта СССР. Выпускник университета физической культуры, спорта и здоровья имени Лесгафта.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
«Дружба-84» — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — .

Ссылки
Паньшин Владимир (неопр.).  Offsport.ru. Проверено 14 августа 2015.
Самбо северной столицы (неопр.) (недоступная ссылка).  журнал «Самозащита». Проверено 14 августа 2015. Архивировано 4 марта 2016 года.
Чемпионат России по боевому самбо (неопр.).  Комитет по физической культуре и спорту Санкт-Петербурга. Проверено 14 августа 2015.