Бег на 3000 метров — средняя дистанция в лёгкой атлетике, в которой спортсмен пробегает 7,5 кругов по 400 м на открытом стадионе.

История
У мужчин 3000 м никогда не была олимпийской дистанцией. На чемпионатах мира по легкой атлетике она также не проводилась. Иногда она проводится на соревнованиях европейского уровня, но не так часто, как бег на 5000 метров и 3000 м с препятствиями. У женщин данная дистанция была частью олимпийской программы в 1984, 1988 и 1992 годах. На чемпионатах мира дистанция 3000 метров проводилась в 1983, 1987, 1991 и 1993 годах, затем была отменена.
Нормативы для получения спортивных званий в беге на 3000 м по версии Всероссийской федерации лёгкой атлетики, в минутах, для мужчин:

Дистанция в 3000 м (или 2 мили, что приблизительно равно 3200 м) широко применяется в общефизической подготовке мужчин. Физически развитый мужчина 16—25 лет с минимальной тренировкой способен пробежать 3 км за 13 минут. Девушки обычно бегают на меньшие расстояния — 1,5 или 2 км.

Мировые рекорды
Мужчины
7.20,67  Даниэль Комен, 1 сентября 1996, Риети.

Женщины
8.06,11  Ван Цзюнься, 13 сентября 1993, Пекин.

Источники
См. также
Хронология мировых рекордов в беге на 3000 метров (мужчины)
Хронология мировых рекордов в беге на 3000 метров (женщины)