Алим Шалауатович Гаданов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, чемпион России по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по дзюдо, мастер спорта России международного класса по дзюдо. Родился и живёт в Нальчике. Член сборной команды страны в 2007—2017 годах. Участник летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине. 17 декабря 2017 года объявил об окончании спортивной карьеры.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
На Олимпийских играх в 1/4 финала проиграл будущему серебряному призёру французскому дзюдоисту Бенжамену Дарбеле. В схватке за бронзу проиграл кубинскому спортсмену Йорданису Аренсибиа.

Ссылки
Алим Гаданов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гаданов Алим Шалауатович (неопр.). infosport.ru. Проверено 3 февраля 2018.