Сборная России по хоккею с мячом представляет Россию на международных соревнованиях по хоккею с мячом. Образована в 1992 году. Является правопреемницей сборной СССР по хоккею с мячом и сборной СНГ.Также, как и сборная Швеции, за всю историю чемпионатов мира не опускалась ниже третьего места (2004). С учётом достижений советской сборной — самая титулованная национальная команда в мире по хоккею с мячом (26 золота чемпионатов мира). Под флагом России сборная впервые стала чемпионом мира в 1999 году в Архангельске.

Главные тренеры
Примечания
Ссылки
www.rusbandy.ru