Футболист года в США (англ. U.S. Soccer Athlete of the Year) — высшая ежегодная награда, присуждаемая американским футболистам в пяти категориях. Вручается Федерацией футбола США за выдающиеся достижения в течение календарного года. С 1984 года вручается лучшему футболисту года и с 1985 года — лучшей футболистке года. С 1998 года добавлены категории «Молодые футболисты года среди юношей и девушек», а с 2012 награды также присуждаются в категории «Футболист года среди инвалидов».
Пятьдесят процентов голосов приходятся на зарегистрированных пользователей сайта Федерации футбола США (ussoccer.com), а остальная половина голосов представляется членами средств массовой информации страны и представителями Федерации, включая тренеров национальных сборных и членов совета директоров Федерации футбола США.
Титул молодого футболиста года может быть присуждён игроку не более одного раза за карьеру.

Футболист года в США
Источник:

См. также
Самый ценный игрок MLS

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации футбола США