Владиславас (Владас) Адольфович Чесюнас (лит. Vladas Česiūnas; 15 марта 1940, д. Вишнелаускис, Йонавский район, Литовская ССР, СССР) — литовский советский  гребец на каноэ, олимпийский чемпион 1972 года, 4-кратный чемпион мира. Заслуженный мастер спорта СССР (1972).

Спортивная карьера
Олимпийский чемпион 1972 года в каноэ-двойке с Юрием Лобановым на дистанции 1 000 м
Чемпион мира в каноэ-двойке 1973 (10 000 м), 1974 (1 000 м и 10 000 м), 1975 (10 000 м)
Серебряный призёр чемпионата мира в каноэ-двойке 1973 (1 000 м)
Бронзовый призёр чемпионата мира в каноэ-одиночке 1971 (1 000 м)
Многократный чемпион СССР

Биография
В 1979 году в ходе чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ в Дуйсбурге попросил политического убежища, но вскоре после этого был похищен агентами КГБ и возвращен в СССР.
В 1980 году окончил Литовский институт физкультуры. В 1979—2003 годах работал в качестве тренера.

Награды
После распада Советского Союза награждён литовскими государственными наградами орденом Креста Витисы («Крест-рыцарь») и медалью «В память 13 января».

Примечания
Ссылки
Владас Чесюнас — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Чесюнас Владиславас Адольфович — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)