Сергей Васильевич Матюков (25 сентября 1975 года) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы по самбо, чемпион мира по самбо, обладатель Кубка мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо, тренер.

Биография
Воспитанник Виктора Егрушова. Депутат Совета депутатов городского округа Выкса, начальник отдела по работе с учебными заведениями ВМЗ, организатор акции «Спорт против наркотиков». Увлёкся борьбой в 9 лет под влиянием старшего брата. В 2005 году был в первый раз избран депутатом в местные органы власти.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;

Примечания
Ссылки
Валентина Морозова. Сергей Матюков: «Если болеть, то спортом» (неопр.).  wyksa-r.ru (25 мая 2013). Проверено 2 августа 2017.
Егрушов Виктор Иванович (неопр.).  sambo.ru. Проверено 2 августа 2017.