Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2018 проводился с 6 по 8 июля 2018 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Шона Бекера (Шон Бекер как скип стал чемпионом среди мужчин в 12-й раз, а как игрок — в 15-й), победившая в финале команду скипа Питера де Бура. Бронзовые медали завоевала команда скипа Бретта Саргона.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по неполной олимпийской системе: лучшая команда проходит напрямую в финал, вторая и третья — встречаются в полуфинале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф(в источнике в турнирных таблицах команда, скипом которой — в «итогах чемпионата» — указан Бретт Саргон, обозначена как «Anton Hood»; где-то несостыковка; здесь эта команда указана как «Бретт Саргон»)

Плей-офф
Матч за 4-е место. 8 июля, 8:30

За 1—3 места

Полуфинал. 8 июля, 8:30

Финал. 8 июля, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2018