Колумбия впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1932 году в Лос-Анджелесе, и с тех пор не пропустила ни одной летней Олимпиады, за исключением Игр в Хельсинки в 1952 году. Первые медали колумбийцы выиграли лишь 40 лет спустя после дебюта на Играх 1972 года в Мюнхене. В зимних Олимпийских играх спортсмены Колумбии впервые приняли участие в 2010 году в Ванкувере, где их представляла единственная горнолыжница.
За время выступления на Олимпийских играх колумбийские спортсмены завоевали 19 медалей: 2 золотые, 6 серебряных и 11 бронзовых.  Наиболее успешно для колумбийцев сложились Игры 2012 года в Лондоне, где они выиграли сразу 8 медалей, тогда как ранее ни разу не завоёвывали более трёх на одних Играх.
У колумбийцев нет одного «доминирующего» вида спорта, свои 19 наград они завоевали в 8 видах, при этом ни один вид не принёс им более четырёх медалей (по 4 награды на счету велогонщиков и тяжелоатлетов). Среди призёров только Хельмут Беллингродт (стрельба) и Жаклин Рентерия (вольная борьба) выиграли по две медали.
Национальный Олимпийский комитет Колумбии был создан в 1936 году и принят в МОК в 1948 году.

Медалисты
Таблица медалей
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Колумбии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Колумбия на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Колумбии (исп.)