Восто́чный Тимо́р принимал участие в 4 летних Олимпийских играх. Дебютировал на Играх в Афинах в 2004 году. Спортсмены Восточного Тимора (3 человека) выступали в соревнованиях по лёгкой атлетике. В 2000 году 4 спортсмена из Восточного Тимора участвовали в Играх в Сиднее в качестве индивидуальных участников, принимавших участие в соревнованиях по лёгкой и тяжёлой атлетике и боксу. В зимних Олимпийских играх Восточный Тимор впервые принял участие в 2014 году. Спортсмены Восточного Тимора никогда не завоёвывали олимпийских медалей. 
Национальный олимпийский комитет Восточного Тимора был создан в 2007 году.

Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Количество участников
на летних Олимпийских играх
на зимних Олимпийских играхв скобках приведено количество женщин в составе сборной

См. также
Список знаменосцев Восточного Тимора на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com