Первый дивизион Нидерландов по футболу (нидерл. Eerste Divisie) — второй по уровню турнир чемпионата Нидерландов по футболу. Разыгрывается с 1956 года. Победитель получает право играть в следующем сезоне в Высшем нидерландском дивизионе.

Схема
C сезона 2010—11 и введением Топклассе в турнире участвовало 18 клубов, включая дублирующие (молодежные) клубы из Эредивизи. В сезоне 2013—2014 дивизион расширили до 20 команд. А в сезоне 2015—2016 количество участников вновь сократилось до 19 из-за отказа от участия в соревнованиях дубля клуба «Твенте». Сезонная схема турнира «осень-весна». Сначала проводится турнир, где команды играют между собой в два круга (дома и в гостях). Команда-победитель напрямую поднимается классом выше, заменяя аутсайдера Высшего дивизиона. Для определения двух оставшихся путёвок проводится отдельный турнир. В нём участвуют восемь команд. Повышения в классе не могут получить команды, чьи главные команды уже играют в Эредивизи – таких команд в турнире четыре: «Йонг Аякс» (победитель сезона 2017/18), «Йонг ПСВ», «Йонг АЗ» и «Йонг Утрехт».
Первые четыре определяются следующим путём:

Команда, имеющая лучшие показатели за первые 8 туров
Команда, имеющая лучшие показатели с 9 по 16 тур
Команда, имеющая лучшие показатели с 17 по 24 тур
Команда, имеющая лучшие показатели с 25 по 32 турЕсли какая-то команда имеет лучшие показатели за разные периоды, то к турниру допускается клуб, имеющий вторые показатели и не квалифицированный ранее. Остальные четыре места занимают те участники турнира, которые имеют лучшие показатели из ранее не квалифицированных.
Получившиеся восемь клубов играют турнир по нокаут-системе. Две лучшие команды дополнительного турнира играют стыковые матчи с клубами Высшего дивизиона, которые заняли по итогам сезона 16 и 17 место.
Команды, показавшие худшие результаты, лишаются профессионального статуса и отправляются в любительские лиги.

Чемпионы и призёры
Ссылки
Официальный сайт  (нид.)