53-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2012 (англ. 2012 Scotties Tournament of Hearts) проводился в городе Ред-Дир (Альберта) c 18 по 26 февраля 2012 года. В Альберте чемпионат проводился в 8-й раз, в Ред-Дире — во 2-й раз (до этого там проводился чемпионат 2004 года).
Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2012, который состоялся в марте 2012 в Летбридже (Канада), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2013.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2011 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (6-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Альберта (для самой команды, возглавляемой скипом Хезер Недохин, это была 2-я победа; также это была и первая победа женской команды Альберты за последние 14 лет, после победы команды Кэти Бёрст в 1998), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Британская Колумбия (скип Келли Скотт). Бронзовые медали завоевала команда, представлявшая провинцию Манитоба (скип Дженнифер Джонс), победившая в матче за 3-е место команду, представляющую провинцию Квебек (скип Мари-Франс Ларош).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают (с 2010) проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о тренерах взяты из)

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2012 и чемпионате Канады 2013 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.

Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Хезер Недохин (Онтарио).

Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Аманда Гейтс (англ. Amanda Gates) (Онтарио).

Joan Mead Builder AwardПриз получила Шерил Бернард — за её вклад в популяризацию женского кёрлинга в качестве как многолетнего скипа команды, в числе прочего выигравшей серебряную медаль на Олимпиаде 2006, так и телекомментатора при телетрансляциях многих (в том числе и женских) турниров по кёрлингу — чемпионатов Канады, мира, Олимпийских игр.

Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2012