Пе́рвый дивизио́н Ли́ги (ирл. Céad Roinn Sraith na hÉireann) — вторая лига по силе, значимости и популярности дивизион профессионального футбола Ирландии. В лиге принимают участие 12 клубов, победитель выходит в Премьер-Лигу.

История
Участники сезона 2010
Атлон Таун
Дерри Сити
Корк Сити ФОРАС
Лимерик
Лонгфорд Таун
Мервю Юнайтед
Солтхил Девон
Уотерфорд Юнайтед
Уэксфорд Ютс
Фин Харпс
Шелбурн

Победители лиги
2006 Шемрок Роверс
2007 Коб Рамблерс
2008 Дандолк (футбольный клуб)
2009 ЮСД

Ссылки
Официальный сайт Ирландской лиги  (англ.)