Финал Лиги чемпионов УЕФА 2019 состоится 1 июня 2019 года на стадионе «Метрополитано» в Мадриде. Начиная с этого сезона, финальный матч Лиги чемпионов будет играться на той же неделе, что и финал Лиги Европы. Победитель финала получит право сыграть с победителем Лиги Европы УЕФА 2018/2019 за звание обладателя Суперкубка УЕФА 2019, а также будет квалифицирован в групповую стадию Лиги чемпионов УЕФА 2019/2020.

Матч
Отчёт о матче
Номинальный «хозяин» встречи (определяемый для административных целей) будет определяться дополнительной жеребьевкой, сразу после жеребьевки четвертьфинала и полуфинала, которая состоятся 15 марта 2019 года, в 13:00 по CET, в штаб-квартире УЕФА в Ньоне, Швейцария.


== Примечания ==