Жамболат Сафарбиевич Локьяев (род. 17 декабря 1994) — российский борец греко-римского стиля, многократный призёр и победитель чемпионатов России, призёр Кубка мира.

Спортивные результаты
Первенство России по греко-римской борьбе среди кадетов 2011 года — ;
Первенство России по греко-римской борьбе среди молодёжи 2013 года — ;
Первенство России по греко-римской борьбе среди юниоров 2014 года — ;
Первенство Европы по греко-римской борьбе среди юниоров 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года —

Ссылки
Локьяев, Жамболат Сафарбиевич (неопр.).  wrestling.ncp.ru. Проверено 5 июня 2016.
Локьяев Жамболат Сафарбиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Жамболат Локьяев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)