Виктор Иванович Кузьмин (род. 17 марта 1948) — советский борец классического стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса (1975).

Биография
Увлёкся борьбой в 1962 году. В 1969 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах СССР. Оставил большой спорт в 1976 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Кузьмин Виктор Иванович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 5 октября 2016. Архивировано 11 апреля 2016 года.
Виктор Кузьмин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кузьмин Виктор Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.