Олимпийский комитет Сербии (серб. Олимпијски комитет Србије) — организация, представляющая Сербию в международном Олимпийском движении.

История
Олимпийский комитет Сербии создан 23 февраля 1910 года под названием Сербский олимпийский клуб. В 1911 году переименован в Центральный олимпийский клуб, а 17 июля 1912 получил современное название — Олимпийский комитет Сербии. В Международный олимпийский комитет принят на конгрессе в Стокгольме, которых проходил с 4 по 17 июля 1912 года. Первое участие в Олимпийских играх — Олимпийские игры в Стокгольме 1912 года. Затем сербские олимпийцы участвовали в составе делегации Югославии, после распада которой, спустя 96 лет, вновь приняли самостоятельное участие на Олимпийских играх в Пекине в 2008 году.

Президенты
См. также
Сербия на Олимпийских играх

Ссылки
Официальный сайт Олимпийского комитета Сербии