Виктор Михайлович Трушов (род. 4 мая 1984 год) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат Южного федерального округа по боевому самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — 7-8 место;
Кубок России по боевому самбо 2014 года — ;

Примечания
Ссылки
Протокол результатов личного чемпионата России по боевому самбо 2008 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (8 февраля 2008). Проверено 5 мая 2015.