Смешанная парная сборная Гонконга по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Гонконг на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Гонконга (англ. Hong Kong Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Примечания
См. также
Мужская сборная Гонконга по кёрлингу
Женская сборная Гонконга по кёрлингу
Смешанная сборная Гонконга по кёрлингу

Ссылки
Гонконг -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Гонконга