Хэд (англ. Head, Head N.V.) — Австрийская[уточнить] компания-производитель разнообразного спортивного оборудования и экипировки, известный, в частности, своими горными лыжами и теннисным инвентарем. Основан американским инженером и изобретателем Говардом Хэдом как производство высокотехнологичных лыж в Балтиморе (США). Компания включает в себя несколько прежде независимых компаний[уточнить], таких как Head Ski Company, основанная в Делавер, США, в 1950; Tyrolia, австрийский производитель горнолыжного инвентаря; и Mares, итальянский производитель инвентаря для подводного плавания. Head Ski Company была одной из первых производителей металлодеревянных композитных даунхилльных лыж, лыж системы Head Standard, и одной из первых выпустила металлическую теннисную ракетку увеличенного размера. Штаб-квартира компании расположена в Амстердаме, Нидерланды.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт