Кубок Островов кука по футболу — ежегодное соревнование среди лучших футбольных клубов Островов Кука, проводящееся по системе плей-офф.

Формат проведения
Из-за небольшого количества принимающих участие клубов, в кубке традиционно принимают участие 4 клуба - лучшие по итогам чемпионата. Таким образом, турнир начинается с полуфиналов. Однако, например, в 2010 и 2011 годах кубок стартовал с четвертьфинала: команды, занявшие в чемпионате с 2-го по 7-е места играли в три пары за выход в 1/2 финала, чемпион же начинал свой кубковый путь сразу с полуфинала. А вот в 2009-м за кубок боролись лишь два лучших клуба чемпионата.
Кубок проводится в декабре каждого года, но в 1998-2000 годах существовал также кубок второго дивизиона, который являлся частью основного и попадал на январь.

Обладатели кубка
Ниже приведена таблица обладателей кубка Островов Кука по годам.

Ссылки
О кубке на rsssf.com


== Примечания ==