Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2003 (англ. 2003 Men's Hockey Champions Trophy) — 25-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 16 по 24 августа 2003 года на стадионе «Wagener Stadium» в городе Амстелвен (Нидерланды).
Победителями Трофея чемпионов (в 7-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Австралии со счётом 4:2. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 4:3.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Нидерланды — сборная страны, где проводится турнир
 Германия — 1-е место на чемпионате мира 2002
 Австралия — 2-е место на чемпионате мира 2002
 Пакистан — 4-е место на чемпионате мира 2002
 Аргентина — 6-е место на чемпионате мира 2002
 Индия — 1-е место на Champions Challenge 2001

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2003 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2003 на сайте todor66.com (англ.)