Афганистан участвовал в 13 Летних Олимпийских играх, но никогда не принимал участия в зимних Олимпийских играх.
Всего в Играх участвовали 95 мужчин и 2 женщины, представлявшие данную страну. Они соревновались в турнирах по лёгкой атлетике, боксу, вольной и греко-римской борьбе, дзюдо, тхэквондо, футболу и хоккею по траве.
Впервые представители этой страны появились на Олимпиаде 1936 года в Берлине, где сборная по хоккею на траве заняла пятое место. Также афганские хоккеисты выступали на Играх 1948 и 1956 годов. В Олимпиаде 1948 года участвовала и афганская футбольная команда. На данных Играх Афганистан был представлен наибольшим числом спортсменов (25 человек).
Афганистан не принимал участие в Играх в Барселоне в 1992 году, но флаг Афганистана был вынесен на церемонии открытия игр в Барселоне  и прислал только лишь двух представителей на Игры в Атланте в 1996 году. В 1999 году Афганистану не разрешили участвовать в Олимпийских играх из-за дискриминации женщин, практиковавшейся во время правления талибана. Таким образом, Афганистан не участвовал в Олимпиаде в Сиднее (2000). Право на участие в играх было возвращено в 2002 году после свержения режима талибана. На Играх в Афинах (2004) участвовало 5 спортсменов, среди которых впервые было две женщины. Это оказалось историческим событием для Афганистана. 
На Олимпийских играх в Пекине (2008) от Афганистана участвовало четыре спортсмена: три мужчины и одна женщина – Мехбоба Адьяр. Из-за участия в Олимпийских играх Мехбобе Адьяр угрожали убийством.
Афганистан завоевал свою первую медаль на Играх в Пекине, где 21-летний Рохулла Никпай выиграл бронзу в соревнованиях по тхэквондо в весе до 58 кг. Спустя 4 года на Играх в Лондоне он же завоевал ещё одну олимпийскую бронзу, на этот раз в категории до 68 кг.

Медалисты
Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
1Афганистану запретили участвовать в Олимпийских играх из-за дискриминации женщин по законам талибана этого времени.

Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Афганистана на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 5 ноября 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Afghan Sports History