Стимулирующая Адаптивная Физическая Культура при детском церебральном параличе

Введение
Широкий спектр морфофункциональных нарушений при ДЦП, потребовал применение разнообразных средств лечения и реабилитации больных этим недугом. Помимо хирургических методов и лекарственной терапии, было отмечено полезное действие при массаже. Один из методов лечебного воздействия — Акупрессура, направление восточной школы, может использоваться как средство мануальной терапии. Основной особенностью вышеупомянутой, является стимуляция БАТ (Биологически Активных Точек), отсюда понятие «стимулирующая».

Детский церебральный паралич
Детский Церебральный Паралич (лат. paralysis infantilis cerebralis) —является сборным термином для группы заболеваний, которые проявляются в первую очередь нарушениями движений, равновесия и положения тела; также ДЦП часто сопровождается психоречевыми нарушениями.

Формы ДЦП
— Спастическая диплегия;
— Двойная гемиплегия;
— Гемипаретическая форма;
— Гиперкинетическая форма;
— Атонически-астатическая форма.

Понятие Акупрессуры
Акупрессура является дальнейшим развитием акупунктуры. Она использует точки (и меридианы), в которые вводятся иглы при акупунктуре, однако акупрессура отвергает применение металла при лечении. Вместо игл используются большой и указательный пальцы руки. Эффект одинаков.

Вывод
Анализируя научную литературу, можно определить сущность акупрессуры, методику проведения, а также установить месторасположение наиболее эффективных точек. Использование акупрессуры в сочетании с ЛФК, массажем даст положительный эффект, и усилит действие реабилитационных мероприятий. Акупрессура в реабилитации больных ДЦП ещё не достаточно изучена, но можно с уверенностью сказать, что данный метод не противоречит принципам современной медицины и может широко применяться медицинской практике, а также специалистами Адаптивной физической культуры.

Литература
В. И. Васичкин «Справочник по массажу», Медицина 1990 год
«ИСЦЕЛЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ АКУПРЕССУРЫ. АКУПУНКТУРА БЕЗ ИГОЛОК.» Ф. М. Хаустон, Д. С. под редакцией Э. И. Гоникман
Журавлев A.M. Опыт хирургического лечения больных с умеренным спастическим парезам нижних конечностей церебрального происхождения// Детские церебральные параличи.
Цукер М. Б. Клиническая невропатология детского возраста. М., 1978.Самойлов В. И. Синдромологическая диагностика заболеваний нервной системы: Руководство для врачей.
Шабалов В. А., Бриль А. Г. Материалы Российской научно-практической конференции «Новые технологии в нейрохирургии и неврологии». Саратов, 1998.
Перхурова И. С. Регуляции позы и ходьбы при детском церебральном параличе и некоторые способы коррекции. М, 1996.
Шапков Ю. Т., Шапкова Е. Ю., Мушкин А. Ю. Электростимуляция спинного мозга как способ вызова локомоторной активности у детей, Медицинская техника. 1996.