Чемпионат Европы по кёрлингу 1980 состоялся в городе Копенгаген (Дания) с 30 ноября по 6 декабря 1980 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 12 мужских и 11 женских команд (Люксембург выставил на чемпионат только мужскую команду).В мужском турнире чемпионом Европы стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Норвегии; третье место заняла сборная Швеции.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Норвегии; третье место заняли проигравшие в полуфиналах сборная Германии и сборная Шотландии.Впервые в чемпионате приняли участие мужская сборная Люксембурга и женские сборные Нидерландов и Уэльса.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейк
Шотландия 7 — 3 Франция

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==