Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1983 (англ. Pioneer Life World Curling Championships 1983) прошёл в городе Мус-Джо (Саскачеван, Канада) с 3 по 9 апреля 1983 года. Турнир прошёл в 5-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 1-й раз. В Мус-Джо турнир прошёл в 1-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1982 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Норвегии со счётом 18:3. Третье место заняла сборная Канады (матч за 3-е место не проводился).В чемпионате впервые приняла участие сборная Австрии.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейк
Поскольку на групповом этапе сборные Швеции и Франции набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателя 4-го места, выходящего в полуфинал плей-офф) был проведен дополнительный матч.

 Швеция 11:4 Франция В результате в полуфинал плей-офф с 4-го места вышла сборная Швеции.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1983