Танцующий Пекин — название официальной эмблемы летних Олимпийских игр 2008 года, состоявшихся в городе Пекин, Китай. Эмблему представили в августе 2003 года на церемонии, которую посетили 2 008 человек.

Описание
Эмблема состоит из двух частей: верхняя часть представлена в виде традиционной китайской печати, где изображены белые линии, пересекающие красное пространство, и вторая — слов «Пекин 2008», которые выполнены в стиле традиционных китайских иероглифов. Белые линии очень напоминают китайский иероглиф «цзин» (Пекин) и бегущего, танцующего человека с распростертыми руками, приглашающего всех в гости. А стиль написания слов «Пекин 2008» показывает взаимодействие между китайской и зарубежной культурой, призывая их к взаимодействию. В целом эмблема показывает идею истории Китайской цивилизации, современную гостеприимную и дружественную нацию, динамически развивающуюся страну. К участию в конкурсе на создание эмблемы было допущено 1985 работ. Наибольшее количество голосов набрала работа No. 1498.
В результате продолжительных обсуждений и правок, в которых участвовали эксперты, художники и официальные представители Пекинского Олимпийского комитета, был принят окончательный дизайн эмблемы. В начале 2003 года изображение эмблемы было одобрено китайскими и международными спортивными чиновниками.

Церемония открытия
Эмблема будущей олимпиады была представлена 3 августа 2003 года в «Зале Жатвенных молитв» («Циняньдянь») пекинского парково-архитектурного ансамбля «Тяньтань» («Храм Неба»). Эмблему представляли известные киноактер Джеки Чан и теннисист Ден Япин. На церемонии презентации эмблемы представили два штампа, которые были вырезаны из цельного куска жадеита, с нанесенной на них гравировкой олимпийской эмблемы. Один образец вручили в торжественной обстановке представителям МОКа, а второй оставили на хранение в музее Олимпийских игр в Пекине.
Каждый штамп имеет длину 112 мм, которая отражает 112 лет олимпийского движения (1896—2008). Его высота 29 мм, что представляет Игры XXIX Олимпиады. Подставка для штампа имеет высоту 9,6 см, что выражает территорию Китая в 9,6 млн кв. км. Контейнер, в который помещен штамп, имеет высоту 200,8 мм, что подразумевает год проведения Игр. На каждой стороне контейнера есть изображения 14 лепестков, общее количество которых означает 56 этнических групп. Заканчивает эту композицию лента голубого, желтого, черного, зеленого и красного цветов (цвета олимпийских колец).
Всего планировалось выпустить 2008 экземпляров штампов, размером в два раза меньше чем оригинальный. Стоимость каждого из них составляла около 7000 USD.

Ссылки
Олимпийский комитет России
Олимпийская Эмблема «Танцующий Пекин» Олимпийских Игр в Пекине 2008
Ден Япин и Джеки Чан обнародовали эмблему Олимпийских игр-2008