Мария Александровна Пономарёва (27 сентября 1989 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо. В 2013 году ей присвоено звание мастер спорта России. Тренируется под руководством А. В. Волкова. В 2014 году защитила кандидатскую диссертацию на тему «Термодинамические характеристики сорбции анионных комплексов редкоземельных элементов» и получила звание кандидата химических наук по специальности физическая химия.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
Спартакиада школьников России 2005 года — ;
Молодёжная Спартакиада России 2006 года — ;
Первенство Мира по самбо среди юниоров 2008 года — ;
Молодёжная Спартакиада России 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди студентов 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — 5 место;

Примечания
Ссылки
Мария Пономарёва — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 20 апреля 2015.