Анатолий Павлович Кочнев (род. 3 апреля 1941) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1966).

Биография
Увлёкся борьбой в 1960 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1975 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Абсолютный чемпионат СССР по классической борьбе 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Анатолий Кочнев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кочнев Анатолий Павлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 3 октября 2016.
Кочнев Анатолий Павлович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.