Детско-юношеская футбольная лига Украины (ДЮФЛ Украины, ДЮФЛУ) — объединение детско-юношеских спортивных заведений Украины, которое занимается непосредственно организацией и проведением Всеукраинских соревнований по футболу среди команд детско-юношеских спортивных заведений.
Термин Детско-юношеская футбольная лига Украины (ДЮФЛ) также применяется к самим соревнованиям, организованных Лигой.

Организационные основы
ДЮФЛУ была организована 2 марта 2001 года.
Членами объединения являются детско-юношеские спортивные заведения Украины:

детско-юношеские спортивные заведения профессиональных футбольных клубов;
училища олимпийского резерва (УОР);
училища физической культуры (УФК);
спортивные детско-юношеские школы олимпийского резерва (СДЮШОР);
детско-юношеские спортивные школы (ДЮСШ);
детско-юношеские футбольные клуб (ДЮФК).

Руководство
ПрезидентБорт Виталий Петрович

Соревнования среди команд детско-юношеских спортивных заведений
Всеукраинские соревнования по футболу среди команд детско-юношеских спортивных заведений, которые организовывает и проводит ДЮФЛ под контролем Федерации футбола Украины, проходят ежегодно, в 4-х возрастных категориях в высшей лиге (до 14, до 15, до 16 и до 17 лет) и в 3-х возрастных категориях в первой лиге (до 15, до 17 и до 19 лет).
Соревнования в каждой из лиг происходят в сформированных по территориальному принципу группах. В сезоне 2009/10 соревнования проходили в 4 группах по 10 команд в высшей лиге и в 8 группах по 10 команд в первой лиге. По завершению групповых турниров в каждой из лиг проходят финальные турниры с участием лучших по результатами группового этапа команд.

Все призёры
Высшая лига
Первая лига
В 2016 году ФФУ совместно с ПФЛ Украины организовали соревнованя юниоров U-19 под эгидой ДЮФЛУ. Подобные соревнования начиная с 2002-го в течение четырёх лет ДЮФЛУ уже проводилила. В возрождённом чемпионате приняли участие 18 команд, разделённых на две группы по географическому принципу. Сразу семь клубов ПФЛ делегировало свои команды.

Кубок (Зимний Кубок ДЮФЛ Украины)
Традиционный юношеский турнир по футболу «Зимний кубок ДЮФЛУ» проводится на Украине с 2016 года. В дебютном розыгрыше принимали участие 33 лучшие детско-юношеские футбольные школы Украины (в возрастной категории U-16). В 2018 году впервые стартовал Всеукраинский турнир по футболу «Зимний кубок ДЮФЛУ среди юниоров U-19».
Регламент: По регламенту на первом этапе соревнований команды по территориальному принципу распределяются на восемь групп, на втором коллективы, занявшие в группах первые места, играют стыковые матчи, далее победители стыковых матчей попадают в финал соревнований.

Примечания
Ссылки
Страница ДЮФЛУ на сайте Федерации футбола Украины (укр.), (англ.)
Архив чемпионатов ДЮФЛУ (2-6 чемпионаты)
Архив чемпионатов ДЮФЛУ (все чемпионаты)