Ирбек Викторович Айларов — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса. Тренер клуба «Нарт» (Владикавказ).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — .

Известные воспитанники
Феликс Галуаев — чемпион России по дзюдо 2016 года;
Александр Гокоев;
Инал Тасоев;
Фердинанд Карапетян (1992) — призёр чемпионата России, мастер спорта России; чемпион Европы 2018 (от Армении)
Алан Гобозов;и другие.

Ссылки
Ирбек Айларов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
КЛУБЫ И СПОРТШКОЛЫ (неопр.).  Федерация дзюдо России (10 апреля 2012). Проверено 9 декабря 2015.
М. Срафилов. Отличились на первенстве республики (неопр.).  Ирафский район. Проверено 9 декабря 2015.