Мари́я Влади́мировна Шу́рочкина (30 июня 1995, Москва, Россия) — российская синхронистка. Олимпийская чемпионка (2016), 8-кратная чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта России. Дочь Владимира Шурочкина, младшая сестра певицы Нюши.

Карьера
На юниорском чемпионате европы 2010 года Шурочкина стала двукратной чемпионкой Европы.
В 2012 году Мария, выступая на юниорском чемпионате мира, заняла четвёртое место в индивидуальной программе в новой дисциплине «фигуры».
В 2013 году в комбинации и группе стала чемпионкой Универсиады-2013.
На чемпионате мира в Барселоне стала чемпионкой мира в соревновании групп и комбинации.
Олимпийская чемпионка Игр в Рио-де-Жанейро.

Награды
Заслуженный мастер спорта России (31 декабря 2013 года).
Орден Дружбы (25 августа 2016 года) — за высокие спортивные достижения на Играх XXXI Олимпиады 2016 года в городе Рио-де-Жанейро (Бразилия), проявленные волю к победе и целеустремлённость.
Почётная грамота Президента Российской Федерации (19 июля 2013 года) — за высокие спортивные достижения на XXVII Всемирной летней универсиаде 2013 года в городе Казани.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Марии Шурочкиной.
Мария Шурочкина на сайте Молодые таланты большого спорта (рус.).  Молодые таланты большого спорта. Проверено 8 августа 2013.
Мария Шурочкина на сайте Универсиады-2013 (рус.).  Универсиада-2013. Проверено 8 августа 2013.
 Официальная страница Марии Шурочкиной в социальной сети «ВКонтакте»