Александр Краснов — российский штангист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2013 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
Краснов Александр (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 14 августа 2017.