«Морской Корпус» — две международные парусные регаты, проведённые в 2010 и 2011 годах. Были организованы неправительственной организацией «Русский Морской Корпус», созданной Фондом поддержки нацпроектов при участии Военно-морского флота России с целью отдания долга исторической памяти славной истории Русского Флота и проведения патриотических парусных регат профессионального уровня и дальних крейсерских походов под Андреевским Флагом в акватории Мирового океана.

Описание
Регата «Морской Корпус» ставит своей целью проведение международного парусного соревнования крейсерских яхт профессионального уровня для:

привлечения внимания к славной истории Флота — незыблемой основы крепости и целостности государства;
отдания долга памяти местам воинской славы;
укрепления межгосударственных отношений стран участниц регаты;
взаимосвязи морских традиций и православия;
привлечения внимания к избыточности административных барьеров в развитии яхтинга на постсоветском пространстве;
воспитании подрастающего поколения в духе патриотизма и мужества;
сплочения военных моряков путём совместного участия в регате яхтенных команд от Военно-морских сил стран одного морского бассейна.

История регаты
Первые две регаты серии «Морской Корпус» проходили в акватории Чёрного Моря. Ядро участников составили яхтенные команды от Черноморского Флота России и Военно-Морских Сил Украины. Это были первые на постсоветском пространстве совместные соревнования флотских спортсменов, организованные на таком уровне. Девиз регаты «Морской Корпус»: «Море объединяет!»

Регата Морской Корпус — Чёрное Море 2010
Первая Международная парусная регата Морской Корпус — Черное Море 2010, посвящённая 65-летию Великой Победы, стартовала 12 июня 2010 года в День России и 227 годовщину со Дня основания морской крепости Севастополь
Регата проходила по маршруту Севастополь — Балаклава — Артек — Севастополь. Этапы регаты пошли в период с 12 по 18 июня 2010 года. Общая протяжённость этапов составила 140 морских миль.
В регате приняли участие 14 экипажей в классе крейсерских яхт от Черноморского Флота и Военно-Морских Сил Украины, а также яхтенные команды из Одессы, Киева и Севастополя в трёх дивизионах по системе гандикапа ORC Club.

Первый дивизион (зачётная группа) составили яхты общей длиной до 8 метров;
Второй дивизион — яхты до 12 метров;
Третий дивизион- яхты свыше 12 метров;Регата проводилась под патронажем Администраций Президента России и Президента Украины. Министром обороны Российской Федерации А. Э. Сердюковым были даны указания Главнокомандующему ВМФ РФ и Командующему Черноморским Флотом о поддержке регаты. В адрес Оргкомитета регаты были направлены приветствия от Администрации Президента России, Министра обороны России, Главного командования ВМС Украины, Мэра города Москвы, Мэра города Севастополя, ректора МГУ им М. В. Ломоносова, Яхт-клуба Черноморского Флота, Международного детского центра Артек, Городского совета Севастополя, Городского совета Феодосии, яхт-клубов стран Черноморского бассейна: России, Украины,Турции, Болгарии, Румынии.
Регата, прошедшая в ознаменование 65-й годовщины Великой Победы, была призвана не только оказать содействие развитию парусного спорта, но и привлечь внимание общества к истории отечественного флота, укрепить дружественные отношения между двумя морскими державами — Россией и Украиной. Особая миссия регаты — дань памяти подвигу моряков в годы войны, поэтому участники соревнований возложили венки от российских и украинских яхт-клубов и организаций к местам Воинской славы в акватории Черного моря

Хроника этапов регаты
12 июня, в день города-героя Севастополя состоялось торжественное открытие регаты.
В 9:00 на площади Нахимова участники регаты совместно с руководством города и высокопоставленными лицами России и Украины возложили венок к Вечному огню в память о подвиге советских воинов в годы Великой Отечественной войны.
Особую торжественность церемонии подъема флага Русского Морского Корпуса придало участие в ней роты почетного караула Черноморского флота Российской Федерации. Флотский оркестр исполнил Государственные гимны стран участников регаты.
Духовенством Севастополя был отслужен торжественный молебен покровителю моряков Святителю Николаю Мирликийскому.
Старт первого этапа регаты был дан в Севастополе в 16 часов 12 июня. Её первый этап прошел в формате 4x мильной по групповой дистанции на внешнем рейде Севастополя. Яхты совершили поворот вокруг Стрелецкой вехи и устремились к финишу, обозначенному командным судном регаты.
Ввиду того, что изначально регата, по договоренности с МДЦ «Артек» должна была прибыть 16 июня на празднование 85-летия легендарного лагеря, по решению гоночного комитета, запланированный переход в Феодосию, по причине штилевой полосы и увеличения сроков перехода, был отменен.
13 июня, после брифинга капитанов регата в составе 14 крейсерских яхт взяла курс на Балаклаву, где успешно финишировал возле отметки установленной командным судном регаты — флагманом Русского Морского Корпуса 60 футовой яхтой-кеч «Орион».
14 июня яхты регаты совершили построение на внешнем рейде Балаклавы, где в торжественной обстановке на воды Черного моря был спущен венок от Русского Морского Корпуса в память о геройски погибших военных моряках. После этого был дан старт и яхты взяли курс на Артек. Они финишировали далеко за полночь, успешно завершив третий этап гонки.
15 и 16 июня были посвящены торжественным мероприятиям в честь празднования 85-летия «Артека». Незадолго до начала регаты, Международный детский центр возглавило новое руководство во главе с генеральным директором Артека Еленой Поддубной, которое оказало радушный прием флоту регаты;
15 июня 2010 года воспитанники Морской флотилии Артека исполнили для участников регаты торжественную композицию «Реквием». Вечером от памятника Неизвестному Матросу в торжественной атмосфере на побережье лагеря был пронесен венок из живых цветов, сплетенный детьми Артека. Его положили в шлюпку с командой Морской флотилии Артека. Командное судно «Орион» и яхты регаты, подняв флаги расцвечивания и построив экипажи на носу, сопровождали шлюпку с экипажем детей Артека. На внешнем рейде порта венок из живых цветов опустили в воды Черного моря;
16 июня для детей Артека состоялся концерт коллектива известного во многих странах мира — Ансамбля песни и пляски Черноморского Флота. Это выступление стало подарком детям Артека от участников регаты к 85-летию знаменитого лагеря.
Утром 17 июня 2010 года флот регаты взял курс на Севастополь, где и финишировал поздно вечером 18 июня, завершив 5 заключительный этап регаты.
18 июня на площадке летней сцены Приморского бульвара, одном из красивейших мест города-героя Севастополя, состоялось торжественное закрытие регаты и награждение победителей и призеров.

Победители и призёры
Места в первой группе (яхты до 8 метров) распределились так:

1-е место «Вега» (яхт-клуб ЧФ РФ, капитан Андрей Кравчук);
2-е место «Юнона» (ВМС Украины, капитан яхты капитан 1 ранга запаса Юрий Наумов);
3-е место «Корсар» (Севастополь, капитан Иван Чехлатый);Во второй группе (яхты до 12 метров):

1-е место «Луна» (Одесса, капитан Юрий Ковбасюк);
2-е место яхта «Святой Георгий» (Киев, капитан Владимир Шишкин);
3-е место «Айя» (яхт-клуб ЧФ РФ, капитан яхты капитан 1 ранга Валерий Зубков);По решению Гоночного комитета 3 зачетная группа больших яхт была присоединена ко 2 дивизиону.

Регата Морской Корпус — Города Герои 2011
В период с 11 июня по 18 июня 2011 года Русский Морской Корпус организовал проведение Второй международной патриотической регаты «Морской Корпус — Города Герои 2011», с торжественным открытием в городе-герое Севастополь 11 июня 2011 года в канун Дня России и Дня города-героя Севастополя.Регата проходила по маршруту Севастополь — Балаклава — Артек — Севастополь. Этапы регаты пошли в период с 11 по 18 июня 2010 года. Общая протяжённость этапов составила 145 морских миль.
В регате приняли участие 17 экипажей в классе крейсерских яхт и более 100 участников от Черноморского Флота и Военно-Морских Сил Украины, а также яхтенные команды из Севастополя в трех дивизионах по системе гандикапа ORC Club.

Первый дивизион (зачетная группа) составили яхты общей длиной до 8 метров;
Второй дивизион — яхты до 12 метров;
Третий дивизион — яхты свыше 12 метров;Регата была официально включена в календарь Всероссийских соревнований, в календарь соревнований Международной парусной федерации (ISAF), в календарь Парусной Федерации Севастополя, в «План физической подготовки и спортивно-массовых мероприятий Вооруженных Сил Российской Федерации на 2011 год», утвержденный Министром обороны России 9 декабря 2010 года и находящийся на личном контроле руководства Министерства обороны Российской Федерации.
Сопровождение и охрану водного района по пути следования регаты осуществляли корабли Черноморского Флота России. Гоночный и протестовый комитеты были представлены судьями международной и национальной категорий. Большинство участников регаты имели спортивные звания Мастер спорта России и Мастер спорта России международного класса.
Оргкомитет:

Главный меритель регаты — Пеймер Леонид Маркович, мастер спорта СССР, Всесоюзный меритель крейсерских и Олимпийских яхт
Председатель Гоночного комитета регаты — Нугер Рафаэль Иосифович, мастер спорта СССР, судья Всесоюзной и Всероссийской категорий, Национальный судья Украины, многократный чемпион Вооруженных Сил СССР, экс-чемпион Украины, призёр Всесоюзных парусных регат, Заслуженный тренер Украины
Председатель протестового комитета регаты — Шайдуко Георгий Иванович, заслуженный мастер спорта СССР, серебряный призёр XXVI Олимпийских игр в Атланте, президент Всероссийской Федерации парусного спорта.Особой миссией регаты 2011 года стало отдание долга памяти погибшим морякам и привлечение внимания общества к славной истории Русского Флота. Ядро участников составили яхтсмены из России и с Украины. Мероприятие прошло при участии Русской Православной Церкви, под патронажем Администраций Президентов России и Украины. Регата была организована в рамках Всероссийского проекта «Георгиевская ленточка». Все участники регаты несли на своих яхтах Андреевский Флаг, флаги городов-героев Севастополя, Волгограда и Москвы. Оргкомитет регаты получил приветственные послания от Русской Православной Церкви, администрации Севастополя, Севастопольского Городского Совета, МДЦ «АРТЕК», администрации Волгоградской Области, городов-героев Новороссийска, Керчи, Мурманска.
В рамках регаты в Севастополе прошёл Открытый детско-юношеский чемпионат в классах яхт «Оптимист», «Луч», «Кадет» и «Парусная доска», а также олимпийских классах, с участием 45 экипажей и более 75 участников.

Хроника этапов
Торжественное открытие регаты состоялось в историческом месте Славы Русского Флота — на Графской пристани Севастополя. Регата открылось построением роты почетного караула ВМФ РФ на фоне пришвартованных к Графской Пристани двух крупнейших яхт и флагмана Русского Морского Корпуса 60 футовой яхты «Орион», на которой под сопровождение оркестра Штаба Черноморского Флота был поднят флаг регаты.

Выступления официальных лиц от России и Украины предварили торжественный молебен покровителю моряков — Святителю Николаю Мирликийскому.
Солисты Хора Московского Морского Кадетского Корпуса имени Героев Севастополя исполняли песни, посвященные Флоту. На всех этапах регаты совершались торжественные молебны и возлагались венки в память о погибших моряках.
Вечером 12 июня после проведения первой гонки регаты состоялось празднование 125-летия старейшего яхт-клуба России — Севастопольского императорского яхт-клуба Флота, основанного князем Оболенским по распоряжению великого князя Алексея Александровича Романова.
Отдельным мероприятием регаты стал приход флота регаты на День 86-летия Международного детского центра «Артек» 16 июня.
18 июня, в день Торжественного закрытия регаты была восстановлена красочная историческая традиция — яхты-участницы регаты, украшенные флагами расцвечивания, прошли торжественным парадом вдоль боевых кораблей Черноморской эскадры, которые, в свою очередь, отдали встречные морские почести регате, проведенной во славу подвига Флота.Генеральным партнёром мероприятия выступил российский национальный оператор электронного правительства ОАО «Ростелеком». Регата стала масштабным спортивно-патриотическим мероприятием перед запланированным к проведению в феврале 2012 на площадке Черноморского филиала МГУ им. М. В. Ломоносова в городе-герое Севастополе первого в истории СНГ межгосударственного форума стран СНГ и Балтии «Электронное Правительство стран СНГ и Балтии». После подписания Харьковских соглашений Президентом России были даны указания по подготовке предложений и инициатив с целью улучшения жизни граждан города-героя Севастополь и Автономной Республики Крым в рамках продления пребывания Черноморского Флота России.
Вторая международная регата «Морской Корпус» и планируемый в феврале 2012 года, первый в истории стран СНГ межгосударственный форум по созданию общей экспертной площадки по электронному правительству и инновациям, станут одними из первых шагов в рамках реализации этих поручений.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт регаты Морской Корпус — Черное Море 2010
Официальный сайт регаты Морской Корпус — Города Герои 2011
Официальный сайт Русского Морского Корпуса
Группа Русского Морского Корпуса в сети Facebook

Видео
Фильм о регате Морской Корпус 2010;
Видео со старта регаты Морской Корпус 2010;
Визит участников регаты на 35 батарею;
Сюжет о регате на Россия 24;
Сюжет Севастопольского ТВ о регате Морской Корпус 2010
Пресс-конференция Главного Штаба ВМФ в РИА Новости посвященная открытию регаты «Морской Корпус 2011»;
Презентация регаты «Морской Корпус — Города Герои 2011» в Доме Москвы в Севастополе;
Интро регаты «Морской Корпус 2011»;
Видео салюта торжественного закрытия регаты;
Видео пребывания регаты в Артеке;
Видео торжественного закрытия регаты и парада яхт против боевых кораблей ЧФ;
Сюжет ТВЦ о регате «Морской Корпус 2011»;