Федерация стрельбы из лука Украины — общественная спортивная организация, главным направлением деятельности которой является проведение соревнований по классическому луку и участие сборных команд Украины в международных соревнованиях.

История
Стрельба из лука на Украине стала развиваться с 1956 года. В настоящее время этот вид стрельбы хорошо развит в 15 областях, больше всего во Львове (около 600 чел.), Харькове, Черновцах (200), Киеве и Сумах (по 100). В Херсонской, Черкасской, Ровненской, Донецкой, Луганской, Днепропетровской, Закарпатской, Одесской, Винницкой областях и АР Крым занимается до 50 человек.
Современная Федерация стрельбы из лука Украины создана в 1997 году. Её президентом с 2005 года является Валерий Фёдорович Булко.
Федерация является членом Международной федерации стрельбы из лука (FITA) и Европейского и Средиземноморского союза стрельбы из лука (EMAU).

Известные стрелки
Наталья Бурдейная — серебряный призёр Олимпийских игр в Сиднее.
Грачев Дмитрий — бронзовый призёр на Олимпийских играх в Афинах.
Павчук Лина — рекордсменка Олимпийских игр.
Рубан Виктор — олимпийский чемпион на Олимпийских играх в Пекине, бронзовый призёр на Олимпийских играх в Афинах.
Елена Садовничая — бронзовый призёр Олимпийских игр в Атланте, серебряный призёр Олимпийских игр в Сиднее.
Александр Сердюк — бронзовый призёр на Олимпийских играх в Афинах.
Екатерина Сердюк — серебряный призёр Олимпийских игр в Сиднее.

Ссылки
Официальный сайт федерации (укр.).  Федерация стрельбы из лука Украины. Проверено 10 июня 2010. Архивировано 29 апреля 2012 года.