115-й чемпионат Гибралтара по футболу (англ. Gibraltar Premier Division) прошёл в 2014 и 2015 годах. Чемпионский титул защищал «Линкольн», по итогам сезона став чемпионом в 21-й раз.

Команды
Тренеры, капитаны и спонсоры
Турнирная таблица
Примечание: Линкольн квалифицировался в Лигу Чемпионов в качестве обладателя кубка Гибралтара и чемпиона. Европа квалифицировалась в Лигу Европы как вторая по силе команда чемпионата.
Источник: uefa.com

Результаты матчей
Первый круг
Второй круг
Во втором круге команды сыграли по одному матчу

     Победа хозяев поля  •       Ничья  •       Победа гостейИсточник: uk.soccerway.com

Статистика чемпионата
Лучшие бомбардиры
Рекорды сезона
Самая крупная победа хозяев (+7):
09/01/2015 «Линкольн» 7:0 «Британия XI»Самая крупная победа гостей (+9):
01/11/2014 «Британия XI» 0:9 «Европа»
23/05/2015 «Лайонс Гибралтар» 0:9 «Линкольн»Самое большое количество забитых мячей (9):
01/11/2014 «Британия XI» 0:9 «Европа»
23/05/2015 «Лайонс Гибралтар» 0:9 «Линкольн»

Стыковой матч
В связи с расширением чемпионата до 10 команд в сезоне 2014/2015 стыковой матч за место в Премьер-Дивизионе не проводился.

Примечания
Ссылки
http://www.gibraltarfa.com/