Айдос Бисенкулович Юсупов — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Кубок России по самбо 2006 года — ;
Кубок России по самбо 2007 года — ;
Кубок России по самбо 2010 года — ;
Кубок России по самбо 2012 года — ;
Первенство России по самбо 2003 года — ;
Первенство Мира по самбо 2003 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2009 года. Список призёров (неопр.) (недоступная ссылка).  Всероссийская федерация самбо (22 марта 2009). Проверено 31 мая 2016. Архивировано 4 марта 2016 года.