Чемпионат Европы по кёрлингу 1979 состоялся в городе Варесе (Италия) с 18 по 24 ноября 1979 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 11 мужских и 9 женских команд (Уэльс и Нидерланды выставили на чемпионат только мужские команды).В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Швеции; третье место заняли проигравшие в полуфиналах сборная Италии и сборная Норвегии (матч за бронзу не проводился).В женском турнире чемпионом Европы стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Швеции; третье место заняла сборная Шотландии.Впервые в чемпионате приняла участие мужская сборная Уэльса.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф.

Тай-брейк
Норвегия 11 — 5 Швейцария

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==