Йозефа Идем (нем. Josefa Idem, род. 23 сентября 1964 года в Гохе, ФРГ) — немецкая и итальянская байдарочница, олимпийская чемпионка 2000 года и многократная чемпионка мира. Первая в истории женщина, принимавшая участие в 8 Олимпийских играх (в 1984—2012 годах). Великий офицер ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой». Завершила карьеру —Выступала с 1984-по 2012 год.
С 2001 по 2007 годы входила в городской совет Равенны от левоцентристской коалиции. С 28 апреля 2013 года министр без портфеля по вопросам равных возможностей, спорта и молодёжной политики в коалиционном правительстве Италии.
Уже 24 июня 2013 года была вынуждена оставить свой пост в связи с расследованием о неправильной уплате налогов.

Спортивная биография
В начале карьеры выступала за ФРГ, но в 1988 году переехала в Италию к тренеру Гульельмо Гуэррини. В 1990 году вышла замуж за Гуэррини и с 1992 года (по другим данным с 1990 года) начала выступать за Италию.
В 2000 году в Сиднее выиграла своё единственное в карьере олимпийское золото, опередив в финале байдаркок-одиночек канадку Каролин Брюне и австралийку Кэтрин Борчерт. В 2004 году в Афинах уступила только венгерке Наташе Янич, а 4 года спустя в Пекине 44-летняя Идем проиграла лишь 0,004 сек 25-летней украинке Инне Осипенко-Радомской. В 2012 году в Лондоне первой из женщин приняла участие в 8 Олимпиадах, заняв в финале байдарок-одиночек на дистанции 500 метров пятое место.
На чемпионатах мира Йозефа выиграла более 20 наград, в том числе 5 золотых — Познань-1990 (одиночки 500 м), Париж-1991 (одиночки 500 м), Сегед-1998 (одиночки 1000 м), Познань-2001 (одиночки 500 м и одиночки 1000 м).

Государственные награды
Командор ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой» (3 октября 2000 года)
 Великий офицер ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой» (1 сентября 2008 года)

См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Сайт Йозефы Идем
Йозефа Идем-Гуэррини — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)