Козлов Геннадий Андреевич (1943) — российский спортсмен мастер спорта по самбо (1969), заслуженный тренер России (1996). Среди учеников — 15 мастеров спорта международного класса и мастеров спорта по самбо, в том числе чемпион Европы В. Пудиков, чемпион Спартакиады народов СССР М. Фурсов, чемпионы РСФСР Н. Задорин и А. Самороков.

Биография
Окончил Ленинградский институт физической культуры им. П. Ф. Лесгафта (1964) и юридический факультет Красноярского государственного университета (1972). Был депутатом Дивногорского городского совета народных депутатов. Судья международной категории экстра класса по самбо. Президент Красноярской краевой федерации самбо.

Публикации
Соавтор книги «Красноярские самбисты возвращаются» (1996).

Награды
Заслуженный работник физической культуры РФ.
Орден Дружбы народов
Медаль «За трудовое отличие»
Медаль «За доблестный труд»
Медаль «Ветеран труда».
Знак «Отличник физической культуры и спорта».

Ссылки
http://dic.academic.ru/dic.nsf/enc_biography/57497/Козлов