Аслан Байрамалиевич Кахидзе (28 октября 1988) — казахстанский борец вольного стиля.

Биография
Уроженец Алматинской области Жамбылского района села Узынагаш.

Серебряный призёр Гран-при (Германия, 2013)
Бронзовый призёр международного турнира памяти Динмухамеда Кунаева (Тараз, 2013)
Бронзовый призёр Гран-при «Александр Медведь» (Беларусь, 2014)
Серебряный призёр чемпионата Азии (Казахстан, 2014)
Бронзовый призёр чемпионата Азии (Таиланд, 2016)

Ссылки
Аслан Кахидзе — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Аслан Кахидзе — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Профиль на сайте Федерации