Соревнования в тройном прыжке у женщин на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве прошли на стадионе «Лужники» 13 и 15 августа 2013 года. 

Чемпионкой мира стала Катрин Ибаргуэн из Колумбии, опередившая россиянку Екатерину Коневу и лидера мирового сезона чемпионку мира украинку Ольгу Саладуху.

Медалисты
Расписание
Время московское (UTC+4)

Рекорды
Результаты
Квалификация
Квалификация: квалификационный результат 14.30 (Q) или 12 лучших спортсменов (q).

Q — результат в рамках квалификационного норматива, q — один из двенадцати лучших результатов квалификации.

Финал
WL — лучший результат сезона в мире, PB — лучший результат в карьере, SB — лучший результат сезона.

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF