ArtMoney — компьютерная программа с закрытым исходным кодом, предназначенная для изменения параметров компьютерных игр, хранящихся на компьютере пользователя, с целью получения бесконечных виртуальных денег, жизней, патронов и/или других игровых ресурсов. Не может изменять те параметры сетевых или онлайн-игр, которые хранятся на сервере.
По заявлению разработчика программа не нарушает законодательства, не предназначена для подбора паролей, серийных номеров или обохода защиты от копирования. Первая версия программы была разработана в 1996 году для операционной системы DOS студентом первого курса факультета информатики Самарского аэрокосмического университета Артёмом Сергеевичем Михайловым. В 2003 году была выпущена платная редакция программы, названная «ArtMoney v7 Pro Edition». В 2006 году для развития и распространения программы разработчик организовал фирму «System Softlab».

Описание работы
Работа с программой осуществляется следующим образом. Пользователь запускает игру, начинает играть, затем, не прекращая игру, запускает программу, указывает в программе, где искать параметры игры:

в памяти процесса игры;
в файле, в котором игра хранит пользовательские данные.После выбора процесса игры из списка запущенных процессов или указания пути к файлу игры пользователь указывает программе либо искомое значение параметра, либо диапазон значений и нажимает на кнопку «Поиск». Программа выполняет поиск методом «грубой силы» (брутфорс) — последовательно читает данные из памяти процесса или из файла и сравнивает прочитанные данные с указанными пользователем значениями.
После поиска программа выводит таблицу, содержащую следующие колонки:

имя параметра (выбирается автоматически и может быть изменено пользователем);
адрес ячейки памяти, в которой найдено значение, или смещение от начала файла, по которому найдено значение (может быть изменено пользователем);
найденное значение (может быть изменено пользователем).Далее пользователь может выполнить какие-либо действия в игре для изменения значения искомого параметра (получить или потерять виртуальные деньги, жизни, патроны, время, силы и/или другие игровые ресурсы), ввести в программе новое значение параметра и нажать на кнопку «Отсеять». Программа повторит поиск, но только в тех ячейках памяти или по тем смещениям от начала файла, которые были найдены при первом поиске, удалит из таблицы не соответствующие результатам поиска строки.
Допустим, пользователю нужно изменить в игре количество патронов, которое равно 100. Сначала нужно произвести поиск ячеек памяти, которые содержат значение «100». Потом в игре нужно изменить количество патронов, допустим, до 80. После этого нужно произвести отсев тех ячеек, значение которых изменилось со 100 до 80. Если найденных ячеек слишком много, отсев нужно повторить. Когда ячейка памяти, в которой хранится количество патронов, найдена, пользователь может изменить её значение на любое (в том числе «заморозить» (предотвратить изменение) или «разморозить» её значение); изменения отобразятся в игре немедленно.

Редакции
Существует четыре редакции программы:

«ArtMoney SE» — бесплатная версия;
«ArtMoney Pro» — платная версия (техническая поддержка оказывается по электронной почте);
«ArtMoney FE» — платная версия, распространяемая на компакт-дисках (CD) в северной Америке и отличающаяся от редакции «Pro» привязкой к CD (техническая поддержка на территории США оказывается по бесплатному телефону; выпускалась, начиная с версии 7.08 и до версии 7.45);
«ArtMoney VIP» — платная версия (техническая поддержка оказывается по электронной почте; выпускается, начиная с версии 7.28). Дополнительно отличается от версии Pro персонализированностью - изменением заголовков, названия процесса, запускаемого файла и пр.

См. также
Читерство в сетевых играх.
Трейнер.

Примечания
Комментарии

Ссылки
artmoney.ru — официальный сайт программы.
systemsoftlab.com — официальный сайт компании-разработчика.
Леонид «R0id» Стройков. X-Tools (в статье упоминается программа ArtMoney) // Хакер : журнал. — 2008. — Апрель (№ 112). — С. 112-084-1.
Алексей Шуньков. Взлом компьютерных игр // Лучшие компьютерные игры : журнал. — 2004. — Сентябрь (№ 34).
Vadim A. Sharkov. Игры без проблем // Компьютерные вести : журнал. — 2001. — 20 сентября (№ 38).