Золотая корзина — премия РФБ за достижения в области российского баскетбола. Вручалась ежегодно с 2004 по 2009 гг.

Правила присвоения
Победители во всех номинациях (кроме номинации «За вклад в развитие российского баскетбола») определялись путём голосования представителей мужских и женских клубов чемпионата России. При этом учитывались достижения игроков и тренеров за календарный год.

Лауреаты премии
Ссылки
“Оскар” по-русски или куда укатили “Золотые корзины” (неопр.).  Московский комсомолец (21 декабря 2004). Архивировано 1 июля 2013 года.
Награждение победителей ежегодной премии "Золотая корзина" (неопр.).  Спорт-Экспресс (30 января 2006). Архивировано 1 июля 2013 года.
Российским баскетболистом года единогласно признан Петренко (неопр.).  Спорт-Экспресс (25 декабря 2006). Архивировано 1 июля 2013 года.
IV церемония вручения премии РФБ "Золотая корзина" (неопр.).  Спорт-Экспресс (4 февраля 2008). Архивировано 1 июля 2013 года.
Российская федерация баскетбола определила лауреатов 2008 года (неопр.).  NEWSru.com (19 декабря 2008). Архивировано 1 июля 2013 года.
«Золотая корзина»-2009: лауреаты известны! (неопр.).  Российская федерация баскетбола (1 февраля 2010). Архивировано 1 июля 2013 года.
Обладателями «Золотой корзины» стали Виктор Хряпа, Дмитрий Хвостов, Евгений Пашутин и Этторе Мессина (неопр.).  Sports.ru (2 февраля 2010). Архивировано 1 июля 2013 года.
Лауреаты Золотой корзины 2004 (неопр.).  Российская федерация баскетбола. Архивировано 1 июля 2013 года.
Лауреаты Золотой корзины 2005 (неопр.).  Российская федерация баскетбола. Архивировано 2 мая 2013 года.
Лауреаты Золотой корзины 2006 (неопр.).  Российская федерация баскетбола. Архивировано 1 июля 2013 года.
Лауреаты Золотой корзины 2007 (неопр.).  Российская федерация баскетбола. Архивировано 1 июля 2013 года.
Золотая корзина 2008 (неопр.).  Российская федерация баскетбола. Архивировано 1 июля 2013 года.
Золотая корзина 2009 (неопр.).  Российская федерация баскетбола. Архивировано 1 июля 2013 года.