Елена Петровна Вострикова (12 февраля 1989 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница и призёр Кубка европейских наций, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2013 года. Родилась и живёт в Красноярске. Выступает за клуб «Академия борьбы имени Д. Г. Миндиашвили» (Красноярск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок европейских наций 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — ;

Ссылки
Вострикова Елена Петровна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 30 июня 2015.
Вострикова Елена Петровна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Елена Вострикова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)