Международная Федерация Шашек (англ. International Draughts Federation, IDF) — международная спортивная организация, созданная для развития различных видов шашек на 64-клеточной доске в мире. Занимается популяризацией шашек, организацией различных международных соревнований, в том числе чемпионатов мира по шашкам-64. Основана 12 июля 2012 года в г. Балчик, Болгария.
Штаб-квартира находится в Санкт-Петербурге, Россия[уточнить].

История
Шашки — древняя интеллектуальная игра, распространенная во всем мире и имеющая более чем 3500-летнюю историю.
Различные варианты шашек на традиционной, 64-клеточной доске представлены практически во всех странах мира, но до недавнего времени они не имели собственной международной организации, представляющей интересы шашек на 64-клеточной доске и занимающейся их развитием на международном уровне.
Для развития шашек на 64-клеточной доске в мире с 1992 года во Всемирной федерации шашек ФМЖД функционировала Секция-64. В 2002 году, после присоединения к ФМЖД чеккерса, Секция-64 занималась развитием русских и бразильских шашек. В процессе её деятельности для полноценного функционирования, успешного решения организационных и финансовых вопросов назрела необходимость получения юридического статуса.
Исполком Секции-64 ФМЖД, федерации шашек России и Молдовы выступили инициаторами создания Международной федерации шашек для объединения и полноценного развития различных видов шашек на 64-клеточной доске в мире, защиты их интересов в различных международных организациях.
Учредительная конференция состоялась 12 июля 2012 года в г. Балчик, Болгария, во время проведения чемпионата мира по шашкам-64 среди юношей и девушек.
Учредителями Международной федерации шашек выступили Федерации шашек Болгарии, Молдовы, России и Узбекистана.
Президентом Международной федерации шашек избран Владимир Олегович Лангин (Санкт-Петербург, Россия).
Международная федерация шашек официально зарегистрирована в Болгарии 5 июня 2013 года.
До 11 октября 2015 года Международная федерация шашек являлась юридическим лицом Секции-64 ФМЖД согласно решению Генеральной Ассамблеи Секции-64 ФМЖД, которая состоялась 14 сентября 2012 г., в г. Евпатория, Украина.
После генеральной Ассамблеи ФМЖД, прошедшей 11 октября 2015 года в Измире, Турция, Секция-64 ФМЖД, представленная Международной федерацией шашек, вышла из состава ФМЖД и продолжила свою работу как самостоятельная организация под брендом Международной федерации шашек.
16 октября 2015 года Международная федерация шашек принята в члены ТАФИСА.
Всего в официальных соревнованиях международной федерации шашек в 2016 году приняли участие более 1000 игроков из 50 стран.

Руководящие органы
Руководящими органами Международной федерации шашек являются Общее собрание (Генеральная Ассамблея) и Правление.
Официальными деятелями Международной федерации шашек являются президент, вице-президенты, генеральный секретарь, казначей, которые избираются Генеральной ассамблеей сроком на 4 года.

Правление
В 2018 году был избран следующий состав:

Президент — Лангин Владимир (Россия)Вице-президент — Андрей Агапов (Россия)Вице-президент — Юнус Аминджонов (Узбекистан)Вице-президент — Юрий Гольдштейн (Израиль)Вице-президент — Арно Уутма (Эстония)Вице-президент — Нкхома Сузго Альфа (Малави)Вице-президент — Александр Кац (США)Казначей — Кирилл Хайнюк (Беларусь)Генеральный секретарь — Антонина Лангина (Россия)Директор турниров — Александр Никифоров (Россия)Руководитель комиссии игроков — Дмитрий Цинман (Россия)

Деятельность
Международная федерация шашек проводит чемпионаты мира среди мужчин, женщин, юношей, девушек, ветеранов, команд.
Чемпионаты мира среди мужчин и женщин проводятся в нечетные годы.
Чемпионаты мира среди юношей, девушек, ветеранов и команд проводятся ежегодно.
Чемпионаты среди юношей и девушек проводятся в возрастных группах:

Юниоры — 23 года и моложе (с 2017 года 26 лет и моложе)
Юниоры — 19 лет и моложе
Кадеты — 16 лет и моложе
Младшие кадеты — 13 лет и моложе
Надежды — 10 лет и моложе
Юные надежды — 8 лет и моложеЧемпионаты среди ветеранов проводятся в возрастных группах:

Ветераны мужчины — 50 лет и старше
Ветераны мужчины — 60 лет и старше
Ветераны женщины — 50 лет и старшеЕжегодно в 6-7 этапов проводится Кубок мира. В рамках Кубка мира проходят соревнования по бразильским, итальянским, русским, чешским и португальским шашкам.
В 2016 году 7 этапов Кубка мира прошли в России, Италии, Франции, Португалии и Израиле. В соревнованиях приняли участие более 250 спортсменов из 38 стран.
Под эгидой Международной федерации шашек проводятся континентальные чемпионаты.
Чемпионаты Европы среди мужчин и женщин проводятся в чётные годы.
Чемпионаты Европы среди юношей и девушек проводятся ежегодно.
Чемпионаты Азии проводятся совместно с Азиатской конфедерацией шашек.
В 2016 году в столице Замбии Лусаке был проведён первый чемпионат Африки.
Под эгидой международной федерации шашек в разных странах проводятся различные международные турниры по шашкам-64.
В 2016 году шашки-64 были впервые представлены на Всемирных спортивных играх ТАФИСА в Джакарте (Индонезия).
В 2018 году в г. Монтего-Бэй, Ямайка, состоялся первый Чемпионат ПанАмерики по шашкам-64.

Примечания
Ссылки
Устав
Члены Федерации
Состав правления