«Звёздный» (англ. Star) — килевая гоночная яхта-монотип бывшего олимпийского класса. Вооружение — бермудский шлюп. Экипаж — 2 человека.  Максимальная допустимая длина яхты – 6,9 м при ширине корпуса в 1,7 м, осадка равняется 1 м. Общая площадь парусного вооружения составляет 26,5 кв.м. Установка спинакера на «Звёздном» не предусмотрена.

История
Яхта была спроектирована в США в 1911 году конструктором Уильямом Гарднером. В первый же год было построено 22 лодки.
В 1922 году более ста лодок объединились в Ассоциацию класса.
В 1932 году «Звёздный» был включен в программу парусного спорта на Олимпийских играх и был в этой программе до 2012 года, за исключением  Олимпиады 1976 года, когда «Звёздный» на один олимпийский цикл был заменён на «Темпест».
В 2011 году исключён из программы летней Олимпиады 2016 года.

«Звёздный» в СССР и России
Ярким представителем рулевых яхт класса «Звёздный» в России был Тимир Пинегин, тринадцатикратный чемпион СССР в этом классе (1953—1962, 1964—1965, 1969) и ещё трёхкратный чемпион в классе «Солинг» (1970, 1972, 1973). С 1961 и по 1966 год он был бронзовым призёром чемпионатов Европы в классе «Звёздный», чемпионом Европы 1964 года, принимал участие в пяти Олимпиадах, из них в четырёх — с матросом Фёдором Шутковым в классе «Звёздный»:

1956 — 8-е место;
1960 — 1-е место, завоевав первую золотую олимпийскую медаль Советского Союза в парусном спорте;
1964 — 5-е место;
1968 — 16-е место.Олимпийскими чемпионами 1980 года стал экипаж в составе Валентин Манкин и Александр Музыченко.
Чемпионами Европы 1984 года стал экипаж в составе Гурам Биганишвили и Александр Зыбин.
На чемпионате Европы 1989 года Виктор Соловьёв и Александр Зыбин были бронзовыми призёрами.

Иллюстрации
Примечания
Ссылки
Пинегин Т. А. Полвека «Звёздного класса» // Катера и яхты : журнал. — 1964. — № 3. — С. 162-167.
International Star Class Yacht Racing Association
Архив протоколов соревнований класса «Звёздный» (англ.)
Кубок "Красной звезды" московского флота "Звёздный" (англ.) (недоступная ссылка).  Международная ассоциация класса "Звёздный" (сентябрь 2016). Проверено 14 октября 2016. Архивировано 18 октября 2016 года.