Ирина Петровна Афонина — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпионка Европы по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов мира по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо, Заслуженный мастер спорта России по самбо (4/10/2001), тренер, кандидат наук. Завершила выступления. Живёт в Туле. Работает тренером-преподавателем по дзюдо и самбо ДЮСШ «Юность».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;

Примечания
Ссылки
Ирина Афонина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Афонина Ирина Петровна (неопр.).  unost-tula.ru. Проверено 9 декабря 2016.
Афонина Ирина Петровна (неопр.).  infosport.ru. Проверено 9 декабря 2017.