Чемпионат Санкт-Петербурга по футболу — футбольный турнир, проводимый в Санкт-Петербурге. Разыгрывается с 1901 года.
До 1923 года включительно розыгрыш осуществлялся Санкт-Петербургской футбол-лигой. Первой наградой являлся Кубок Аспдена, который был приобретён футбольным меценатом и крупным предпринимателем Т. М. Аспденом. Этот приз разыгрывался все дореволюционные годы.
C 1995 года чемпионат проводится общественной организацией "Региональная спортивная Федерация футбола Санкт-Петербурга".

В зимний период проводится также Зимнее первенство Санкт-Петербурга по футболу. Матчи проходят на двух стадионах: «Динамо» и МСА «Петровский».

Ссылки
70 футбольных лет. Футбол в Петербурге, Петрограде, Ленинграде / Сост. Н. Я. Киселев. — Л.: Лениздат, 1970. — 279 с.
Официальный сайт Федерации футбола Санкт-Петербурга
Сайт Центра статистики Федерации футбола Санкт-Петербурга
Призёры чемпионатов Санкт-Петербурга (с 1992)


== Примечания ==