Сникерхед (англ. sneakerhead) — человек, коллекционирующий кроссовки. Он в курсе всех новинок в индустрии кроссовок и точно знает, как отличить поддельную пару от настоящей.
Коллекционирование кроссовок — это хобби, часто проявляющееся в использовании и хранении обуви, сделанной для определённых видов спорта, таких как баскетбол и скейтбординг.

Рождение субкультуры
Рождение субкультуры сникерхедов произошло в 1980-х годах в США. Оно может быть связано с двумя основными источниками: баскетболом, в частности появлением Майкла Джордана в новой линейке кроссовок фирмы Nike Air Jordan и ростом популярности хип-хоп музыки. Движение хип-хопа дало новинкам уличную популярность. Разнообразие расцветок и форм Air Jordan привлекало все больше людей из-за этого многие стали их коллекционировать. Некоторые цвета Air Jordan были ограниченными. Счастливчики, которые успели купить такие редкие кроссовки, перепродавали их коллекционерам за большие деньги. Кроссовки стали показателем статуса, из-за этого они все чаще стали появляться на знаменитостях. Сникерхед культура стала пользоваться большой популярностью у молодежи в США, и вскоре она перешла в другие страны.

Брендинг
Огромную роль в эволюции кроссовок сыграл брендинг: из трех белых полосок и простой галочки рождались знаковые дизайны, сделавшие Adidas и Nike передовыми марками спортивной обуви. Очевидно, что свою роль сыграла их увлеченность инновациями, которая помогла им добиться столь серьезных высот и закрепиться на них. Чтобы привлечь большую аудиторию, фирмы стали сотрудничать со знаменитостями и дизайнерами, создавая коллекции под их именем и обеспечивая тем самым спрос среди многочисленных поклонников и коллекционеров. У Adidas это коллаборации с рэперами Канье Уэстом (бренд Yeezy) и Фарреллом Уильямсом (линейка Human Race на основе модели NMD). При этом adidas активно сотрудничает с дизайнерами — Йоджи Ямамомто, Раф Симонсом, Александром Вэнгом, Риком Оуэнсом и другими. Некоторые модели этих коллабораций также перепродаются в разы дороже. Nike сейчас активно сотрудничает с основателем бренда Off-White Вирджилом Абло. Многие уже подустали, что ничего кроме новых расцветок из этого партнёрства не выходит, но ажиотаж по-прежнему сохраняется. Люди готовы стоять в больших очередях, чтобы завладеть заветной парой. Наиболее успешные коллекции, такие как Yeezy Boost, Nike Air Yeezy пользуются сейчас огромной популярностью. Цены на некоторые пары доходят до пятисот тысяч рублей и выше.

Вторичный рынок кроссовок
По оценке The Financial Times, в 2016 году объём вторичного рынка кроссовок США достиг 1 млрд долларов, где по скромным подсчетам перепродают более 9 млн пар кроссовок. В феврале в США была создана биржа спортивной обуви StockX. Одним из её основателей стал бизнесмен и владелец баскетбольного клуба Cleveland Cavaliers Дэниел Гилбер. Основатели биржи оценили глобальный вторичный рынок кроссовок в 6 млрд долларов. На сайте StockX можно найти редкие модели таких брендов, как Nike, Adidas и Jordan. Cамая дорогая пара кроссовок на сайте — Nike Air MAG Back To The Future (2016). Именно в таких летал Марти Макфлай во второй части легендарного фильма «Назад в будущее». Эта пара стоит 22,2 тыс. долларов. Ценность рынка перепродаж на долю Nike, включая бренд Jordan, приходится 96 % всех продаж вторичного рынка кроссовок. Абсолютное доминирование. Рынок кроссовок прост — предложение и спрос, но Nike очень удачно использовал предложение: ограниченный выпуск кроссовок и распространение этих кроссовок с прямой и косвенной выгодой для себя. То есть весь трюк в предложении. Сникерхеды говорят, что если выпуск ограничен и это Nike, то они покупают не раздумывая. Кроссовки продаются за 8000 долларов только потому что они очень редкие и этот рынок похож на любой коллекционный. В процессе это втянуло в себя и зажгло страстью десятки тысяч людей. Если Nike решат закрыть этот рынок, то они могут это сделать завтра. Всего то им нужно увеличить объёмы серийности выпускаемых кроссовок, но им это ни к чему.

Популярность сникерхед-движения в наши дни
Рост онлайн-магазинов и аукционных сайтов предоставил коллекционерам новые методы поиска редчайших пар кроссовок. Магазины, такие как Suplex в Филадельфии, онлайн-сайт HG Kicks и Flight Club в Нью-Йорке предлагают редкие и эксклюзивные пары.
Джордан Геллер открыл музей кроссовок в Сан-Диего площадью 9000 квадратных футов (840 м2).
Sneakercon — популярное событие в обществе сникерхедов, где можно продать, обменять или приобрести кроссовки. Оно проходит в многих городах по всей территории Соединенных Штатов, Европы и России.
Foot Locker запустил Sneakerpedia.com — интернет-сообщество для коллекционеров обуви.
В рамках своей программы «Студенческий колледж» Университет Карнеги-Меллона предложил официальный курс по истории коллекционирования кроссовок под названием «Sneakerology 101».
Сайт «GQ» разместил статью о том, как правильно перепродавать кроссовки.
Было снято несколько документальных фильмов про сникерхедов и перепродажу кроссовок: «Just for Kicks» и «Sneakerheadz».
На выставке Items: Is Fashion Modern? Нью-Йоркского музея современного искусства были выставлены некоторые модели Nike и Adidas, которые повлияли на индустрию.

Один миллион долларов на кроссовках
18 летний Бенжамин Кикз в 2016 году сделал свой 1 миллион на перепродаже кроссовок. Его путь начался с пары Air Jordan Galaxy Foam, которые ему подарили родители. В школе он получил предложение от одноклассника от которого не смог отказаться. Ему предложили 1000 долларов, вскоре пара была продана. В 14 лет Бенжамин познакомился с музыкальным продюсером DJ Khaled, который предложил ему собрать коллекцию редких пар кроссовок за деньги. С того дня популярность Бенжамина возросла: он начал посещать вечеринки известных рэперов вместе с Халидом и попутно продавал им пары. Уже в 2015 году из-за огромного спроса на его услуги он открыл сайт SneakerDon, где каждый желающий мог приобрести редкие кроссовки с наценкой.
В 2018 году состояние Бенжамина оценивается более 2-ух миллионов долларов. Он начал записывать музыку с известными западными исполнителями и запустил свой бренд «Boomin», который специализируется на одежде и ювелирных изделиях.

Как зарабатывают деньги на кроссовках
Есть два основных способа приобрести кроссовки по цене ретейла и получить деньги на перепродаже:
1. Отстоять живую очередь. То, что называется «кэмпить». Люди иногда простаивали в таких очередях 2-3 дня ради одной пары обуви.
2. Принять участие в онлайн-раффле. То есть оставить заявку на сайте магазина, получить номер и потом в обозначенный момент посмотреть, выиграл ли твой номер право на покупку этой пары.
Перепродают классные пары либо на eBay (всё меньше), либо на специализированных площадках (Goat, Flight Club, StockX, Stadium Goods, Grailed). Недавно на Highsnobiety (сайт об уличной моде и культуре) был ультимативный разбор этих площадок. В России точкой перепродажи по-прежнему остается площадка TheMarket.

Сникерхед-культура в России
В Российской Федерации за последние несколько лет[когда?] возрос интерес к индустрии кроссовок, потому что молодежь начала интересоваться модой и стилем; все больше людей в городах России ходят в узнаваемых вещах от известных брендов. Молодые люди стали коллекционировать и перепродавать редкие и красивые пары. Процесс перепродажи почти не отличается от западного: купил — разместил объявление на торговой площадке (в основном сникерхеды используют TheMarket) — продал. За последние 5 лет появилось много магазинов с кроссовками, такими как: SneakerHead, Street Beat, KixBox и их количество увеличивается с каждым месяцем.

Рынок кроссовок в России
В целом рост рынка спортивной обуви связан с активным образом жизни россиян, популярностью различных видов спорта (футбола, баскетбола, бега) и широким предложением спортивной обуви разных ценовых категорий, указывается в отчете Sportswear in Russia, проведенном Euromonitor International. Продажи спортивной обуви в Центральной и Восточной Европе, куда входит и Россия, увеличились на 10 % до $462 млн, сказано там же.
Российский рынок спортивной обуви, включающий в том числе повседневную спортивную обувь, с 2010 по 2015 г. вырос вдвое до 135,4 млрд руб., согласно Euromonitor International, к 2020 г. он может вырасти до 153,4 млрд руб.Вследствие роста продаж спортивной и обычной повседневной обуви продажи классической продолжат падение. Если на классическую обувь ещё в 2015 г. приходилось 20-25 % обувного рынка, то в 2016 г. её доля сократилась до 10-15 %. При этом в ассортименте сегмента классической обуви заметно увеличение доли моделей с использованием спортивных элементов конструкций: на смену классической обуви все чаще приходят гибриды.

Примечания
Ссылки
Охотники за кроссовками: кто такие сникерхеды
Сникерхед: как заработать на перепродаже кроссовок