Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2012 проводился с 12 по 19 февраля 2012 в городе Перт.
В чемпионате принимало участие 10 команд.
Победитель чемпионата получал право как мужская сборная Шотландии выступать на чемпионате мира 2012, который состоялся в марте—апреле 2012 в городе Базель (Швейцария).
Победителями чемпионата стала (во 2-й раз в своей истории и во 2-й раз подряд) команда скипа Тома Брюстера, победившая в финале команду скипа Дэвида Смита. Бронзовые медали завоевала команда скипа Дэвида Эдвардса.Одновременно и там же проходил чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин 2012.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф.
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Четвертьфиналы. 18 февраля, 14:30
1-я команда против 2-й

3-я команда против 4-й

Полуфинал. 18 февраля, 19:40

Финал. 19 февраля, 15:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
2012 The Co-operative Funeralcare Scottish Men’s Championship - Royal Caledonian Curling Club (англ.) (веб-архив)

См. также
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин 2012
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных команд 2012
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных пар 2011
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров 2012