Самыми популярными видами спорта в Японии являются бейсбол, футбол, а также другие игры с мячом. Некоторые виды боевого искусства, такие как дзюдо, кэндо и карате также собирает большое количество зрителей. Сумо не является официальным спортом в Японии, но профессиональная ассоциация сумо утверждает, что это национальный вид спорта.

История
До Эдо
Состязания в борьбе сумо — важный вид традиционного японского спорта — были как религиозным событием, так и спортивным. Многие из ритуалов сумо похожи на синтоистские. Полагается, что некоторые из древних соревнований сумо были религиозным событием с предопределенным результатом, как подношение ками. Некоторые состязания служили предсказаниями. Например, если в состязании участвовали рыбак и фермер и выигрывал рыбак, следующий год сулил выгоды и доход.
В период Камакура начали складываться многие системы единоборств. Кудо стал известен как «кюдзюцу», буквально «навык поклона», это стало хорошим времяпровождением для самурая. Ябусама тоже стартовал как спорт в это время, но теперь считается священной церемонией.
Охота также стала популярным времяпрепровождением, широко использовались собаки. Охоту также называли «Иноимоно», буквально «преследование собаки».

Наше время
Оригинальные виды спорта
Экиден — эстафета на марафонской дистанции;
Кейрин — велотрековая гонка с лидирующим мотоциклом;
Гейтбол — разновидность крокета;
Софт-теннис — разновидность тенниса;
Японский кикбоксинг (К-1) — основан на тайском боксе, с другой системой подсчёта очков и без ударов локтями;
Rubber Baseball;
Фукия — разновидность дартса, стрельба ведётся из духового ружья;
Спочан — фехтование на различных видах холодного оружия;
Ботаоши — командная игра, целью является защитить свой шест и наклонить шест противника.

Ссылки
СПОРТ // Япония от А до Я. Популярная иллюстрированная энциклопедия. (CD-ROM). — М.: Directmedia Publishing, «Япония сегодня», 2008. — ISBN 978-5-94865-190-3.
Спорт в Японии
О спорте в Японии