Флора Хачатуровна Мхитарян — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, победительница Всемирных игр военнослужащих в Хайдарабаде в 2007 году, мастер спорта России международного класса. Тренер юношеской сборной России.

Спортивные результаты
Многократная чемпионка и призёр чемпионатов России среди молодёжи, чемпионка России среди юниоров. Призёр чемпионатов Европы и мира среди юниоров.

Чемпионат России по дзюдо 2002 года, свыше 78 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года, до 78 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года, до 78 кг — ;

Ссылки
Флора Мхитарян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Маргарита Смирнова. С днем рождения, Флора Мхитарян! (неопр.).  rusjudo.ru (22 мая 2013). Проверено 15 декабря 2015.