Гран-при Минска (англ. Grand Prix Minsk) — шоссейная однодневная велогонка, с 2015 года проводящаяся в столице Белоруссии.

История
Маршрут представляет собой круг проложенный по Проспектe Победителей и преодолеваемый 10 раз. Старт и финиш раполагаютя у Двореца спорта. В первые два года разворот был у Минск-Арены и длина кргуа составляла 12 км, общая протяжённость дистанции — 120 км. С 2017 года разворот перестился в сторону МКАДа увеличив таким образом круг до 14,5 - 14,9 км, а общую протяжённость до 145 -149 км. 
На каждом чётном круге проводится промежуточный финиш на которых разыгрывается номинация "Самый активный гонщик". Также предусмотрена номинация "Молодой гонщик".Гонка входит в календарь UCI Europe Tour под категорией 1.2 и проходит накануне Кубка Минска или наследующий день после него.

Призёры
Примечания
Ссылки
Гран-при Минска на FirstCycling  (англ.)