Махму́д Абдель-Моне́йм (араб. محمود عبد المنعم‎; род. 13 апреля 1994 года, Каир), известный также как Кахраба, — египетский футболист, игрок клуба «Замалек» и национальной сборной Египта. Играет на позициях вингера (преимущественно на левом фланге) и центрального атакующего полузащитника, также способен сыграть на позиции оттянутого нападающего. Отличается высокой скоростью и хорошей техникой.
Кахраба является воспитанником каирских клубов «Аль-Ахли» и ЕНППИ. Профессиональную карьеру начал в ЕНППИ, затем выступал в Швейцарии за «Люцерн» и «Грассхоппер», после возвращения на родину играл за «Замалек». В 2016—2018 годах выступал за «Аль-Иттихад» в чемпионате Саудовской Аравии.
Кахраба выступал за различные юношеские и молодёжные сборные Египта. Особенно успешными были его выступления за сборную игроков до 20 лет, с которой он победил на молодёжном чемпионате Африки в 2013 году. В том же 2013 году он дебютировал во взрослой сборной Египта, а 2017 году помог ей стать серебряным призёром Кубка африканских наций. Участник чемпионата мира 2018 года.

Клубная карьера
Начало карьеры
Махмуд Абдель-Монейм родился и вырос в Каире. Там же он начинал свой путь в футболе с выступлений за юношескую команду местного клуба «Аль-Ахли». От тренера команды Бадра Рагаба он получил прозвище «Кахраба», что означает «электричество», поскольку, выходя на поле, добавлял энергии игре и заряжал ею партнёров. В 15 лет он образовал ударную пару игроков с другим воспитанником «Аль-Ахли» Махмудом Хассаном, более известным как «Трезеге», и забил 36 голов в 20 играх юношеской лиги. Вскоре Кахраба вынужден был перейти в другой столичный клуб, ЕНППИ, поскольку «Аль-Ахли» расформировал свою молодёжную команду.
В 2011 году Кахраба стал играть за первую команду ЕНППИ. Его дебют в профессиональном футболе состоялся 21 сентября 2011 года в кубковом матче с «Аль-Ахли». 18 декабря того же года Абдель-Монейм впервые сыграл в египетской Премьер-лиге, выйдя в стартовом составе на матч с «Вади Дегла». В основной состав клуба он долгое время не мог пробиться, поскольку на его позиции играли более опытные футболисты — игрок сборной Египта Ахмед Рауф и ивуариец Дие Фонейе. В сезоне 2011/2012 Кахраба сыграл лишь три матча в национальном чемпионате, а в следующем сезоне уже 13. 14 мая 2013 года в матче с «Телефонаат Бани Сувейф» он забил свой первый гол за ЕНППИ, который стал для его команды победным.

Швейцарские клубы
Выступление Кахрабы в составе молодёжной сборной Египта летом 2013 года привлекло к нему внимание скаутов ряда европейских клубов, среди которых назывались немецкий «Шальке 04», английский «Халл Сити» и швейцарский «Люцерн». Тренер «Халл Сити» Стив Брюс заявил, что хотел бы видеть игрока в своей команде, но переход не осуществился из-за сложностей с получением для египтянина разрешения на работу в Великобритании.
8 августа 2013 года Кахраба перешёл в швейцарский «Люцерн» на правах аренды до конца сезона 2013/2014 с возможностью выкупа контракта. Он дебютировал в чемпионате Швейцарии 24 августа, выйдя на замену в матче с «Базелем». 5 октября египтянин, впервые выйдя на поле в стартовом составе «Люцерна», забил гол в ворота «Цюриха», ставший для него первым в Швейцарии, и был признан лучшим игроком матча. Кахраба был весьма полезен для команды, забив 7 голов в 16 матчах чемпионата Швейцарии и стал вторым в рейтинге бомбардиров клуба. В декабре 2013 года интерес к нему проявляла берлинская «Герта», а в марте руководство «Люцерна» готовилось продлить аренду игрока ещё на один сезон.
Однако в конце мая «Люцерн» досрочно расторг арендное соглашение Кахрабы по причине его «неподобающего поведения». В заявлении клуба сообщалось, что египтянин неоднократно проявлял неуважение к тренерам, другим игрокам и клубному руководству. Последний инцидент произошёл 26 марта 2014 года после кубкового матча с «Базелем», когда Абдель-Монейм отказался пожать руку спортивному директору «Люцерна» Александру Фраю, после чего был отстранён от командных тренировок. Тренер клуба Карлос Бенеггер обвинил египтянина в отсутствии профессионализма. Сам Кахраба заявил, что его отношения с руководством испортились после отказа заключать к «Люцерном» постоянный контракт, а последующее прекращение аренды произошло по его собственной инициативе.
Уже в мае 2014 года Кахраба договорился о новой аренде с другим швейцарским клубом «Грассхоппер». Соглашение было рассчитано на полгода, «Грассхоппер» заплатил 100 тыс. евро за аренду и получил возможность выкупить контракт египтянина за 1 млн евро. Высокого уровня игры в новом клубе Кахраба показать не сумел и редко выходил в основном составе. Несмотря на готовность руководства «Грассхоппера» заключить с игроком полноценный контракт, египтянин отказался от предложения, сославшись на нежелание быть запасным.

Возвращение в Египет
В ноябре 2014 года сообщалось, что Кахраба близок к переходу в каирский «Аль-Ахли», однако этот переход не состоялся, и во второй половине сезона 2014/2015 он продолжил выступать за ЕНППИ. Забив шесть голов и отдав две голевые передачи, Абдель-Монейм помог своему клубу занять четвёртое место в чемпионате Египта. Но в мае 2015 года он был дисквалифицирован руководством ЕНППИ и лишён зарплаты за опоздание на тренировку и последовавшую за этим перепалку с генеральным менеджером Хуссейном Амином. В летнее трансферное окно Кахраба был близок к переходу в один из португальских клубов.
2 августа 2015 года Кахраба перешёл в состав чемпиона Египта, клуба «Замалек», с которым заключил контракт на пять лет. Сумма трансфера составила 750 тыс. евро. Уже в сентябре Кахраба помог своему новому клубу выиграть Кубок Египта. Он также хорошо проявил себя в Кубке Конфедерации КАФ, забив четыре гола в пяти матчах; с его помощью «Замалек» дошёл до стадии полуфинала турнира, где уступил будущим победителям — тунисскому клубу «Этуаль дю Сахель». В национальном чемпионате сезона 2015/2016 Махмуд сыграл 29 матчей, в которых забил 11 голов и отдал 5 голевых передач, став лучшим бомбардиром «Замалека». Для команды Кахраба стал ключевым игроком — в его отсутствие, из-за травм или по другим причинам, она играла крайне слабо, набрав всего 5 очков из 15 возможных. В Лиге чемпионов КАФ 2016 года Кахраба также был полезен, отметившись двумя забитыми голами в четырёх матчах. При высоких спортивных результатах в «Замалеке» у Махмуда вновь возникли проблемы в общении с тренерами. В последнем матче сезона, в котором «Замалек» встречался с принципиальным соперником, «Аль-Ахли», Кахраба вступил в перепалку с тренерским штабом, выражая недовольство тем, что его заменили. После этого инцидента руководства клуба отстранило игрока.

В Саудовской Аравии
14 июля 2016 года Махмуд отправился в годичную аренду в саудовский «Аль-Иттихад» из Джидды, за которую «Замалек» получил 2 млн американских долларов. В чемпионате Саудовской Аравии Кахраба дебютировал 11 августа 2016 года, выйдя в стартовом составе на матч с «Аль-Раедом», и в этом же матче забил свой первый гол в новой команде. В своём третьем матче египтянин провёл четыре гола в ворота «Аль-Вахды». Весь сезон Кахраба отыграл на высоком уровне, став лидером атак и лучшим бомбардиром «Аль-Иттихада» — 16 голов в 20 матчах в чемпионате Саудовской Аравии. В финале Кубка наследного принца, который состоялся 10 марта 2017 года, он своим голом принёс клубу победу.
В мае 2017 года сообщалось, что «Аль-Иттихад» и представляющий ОАЭ клуб «Аль-Джазира» рассчитывают приобрести египтянина в летнее трансферное окно. Председатель совета директоров «Замалека» Мортада Мансур на протяжении всего сезона комментировал выступления Кахрабы в Саудовской Аравии, называя различные суммы, в которые клуб его оценивает: от 15 до 100 млн долларов США. В июне 2017 года «Аль-Иттихад» продлил арендное соглашение Махмуда ещё на сезон, заплатив за это «Замалеку» 45 миллионов египетских фунтов.
В первых двух матчах сезона 2017/2018 Кахраба забил по голу, но затем в его игре наступил серьёзный спад. В октябре 2017 года сам футболист ухудшение своей спортивной формы объяснил тем, что уже несколько лет страдает от последствий травмы спины, которые в последнее время значительно обострились. В ноябре он отправился в Германию на лечение. Набрать прежнюю форму Кахраба не смог и завершил сезон 2017/2018 с шестью забитыми голами в 29 матчах. Руководство «Аль-Иттихада» отказалось от идеи приобретения футболиста или продления его аренды. Сам египтянин заявлял, что после чемпионата мира 2018 года планирует продолжить карьеру в Европе.

Возвращение в «Замалек»
Несмотря на свои заявления о скором переезде в Европу после завершения аренды, Кахраба сезон 2018/2019 начал в составе «Замалека».

Выступления за сборную
Кахраба выступал за различные юношеские и молодёжные сборные Египта. В составе молодёжной сборной Египта Кахраба провёл двадцать пять матчей и забил десять голов. Он принимал участие в чемпионате мира среди молодёжных команд 2013 года и победном для своей сборной молодёжном чемпионате Африки того же года, на котором вошёл в символическую сборную турнира, стал вторым в гонке бомбардиров, а также забил решающий пенальти в финальной встрече.
В августе 2013 года тренер Боб Брэдли впервые вызвал 19-летнего Кахрабу во взрослую сборную Египта. Дебют футболиста состоялся 10 сентября в матче отборочного турнира к чемпионату мира 2014 года против сборной Гвинеи. Шавки Гариб, сменивший Брэдли на должности тренера сборной Египта, Абдель-Монейма в свою команду не вызывал. Вновь заиграл в национальной сборной Кахраба лишь в 2015 году, когда новым тренером египтян стал Эктор Купер. 6 сентября 2015 года он забил свой первый гол за сборную, отличившись в матче отборочного турнира к Кубку африканских наций против сборной Чада.
На сам Кубок африканских наций 2017 года Кахраба поехал в качестве запасного. В матчах группового турнира с командами Уганды и Ганы он выходил на замену. Также на замену Кахраба вышел и в четвертьфинальном матче со сборной Марокко, но при этом забил победный гол на последних минутах. Полуфинальный матч с командой Буркина-Фасо он начал в стартовом составе и отдал голевую передачу на Мохаммеда Салаха, забившего важный гол. Однако финал, в котором египтяне уступили сборной Камеруна, Кахраба вынужден был пропустить из-за перебора жёлтых карточек.
В отборочном турнире к чемпионату мира 2018 года Кахраба не был основным игроком сборной, приняв участие лишь в трёх матчах. В мае 2018 года Эктор Купер включил его в заявку сборной Египта на чемпионат мира в России. Во всех трёх матчах группового турнира (с командами Уругвая, России и Саудовской Аравии) Абдель-Монейм выходил на замену.

Стиль игры
Кахраба выполняет преимущественно атакующие функции. Его привычная позиция — левый вингер, но он также может играть на противоположном фланге, на позиции центрального атакующего полузащитника, оттянутого форварда при игре с двумя нападающими или «ложной девятки». Его отличают высокая стартовая скорость, хорошие технические навыки, умение контролировать мяч, дриблинг. При этом Кахраба часто подвергается критике из-за своего эгоизма и отсутствия профессионализма. Во многих командах, за которые он выступал, Махмуд конфликтовал с партнёрами, тренерами и руководством.

Личная жизнь
В мае 2017 года Кахраба обручился с семнадцатилетней Шадвой аль-Хадари, которая является дочерью его партнёра по сборной Египта, вратаря Эссама аль-Хадари. Шадва также занималась футболом и на тот момент выступала за молодёжную команду женского клуба «Вади Дегла». Однако вскоре они расстались — согласно сообщению Daily Mirror, это произошло, когда выяснилось, что Махмуд уже обручён с некой актрисой.

Статистика
Клубная статистика
По состоянию на 13 декабря 2018

Матчи и голы за сборную
По состоянию на 13 декабря 2018Итого: 25 матчей / 3 гола; 15 побед, 2 ничьи, 8 поражений.

Достижения
ЗамалекОбладатель Кубка Египта: 2014/2015 Аль-Иттихад (Джидда)Обладатель Кубка наследного принца Саудовской Аравии: 2016/2017
Обладатель Саудовского кубка чемпионов: 2017/2018 Молодёжная сборная ЕгиптаПобедитель молодёжного чемпионата Африки: 2013 Сборная ЕгиптаСеребряный призёр Кубка африканских наций: 2017

Примечания
Комментарии
Источники

Ссылки
Профиль на сайте Soccerway (англ.)
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)
Профиль на footballdatabase (англ.)