Генна́дий Ива́нович Опа́рин (6 сентября 1947, Архангельск, СССР — 10 июня 2009, Санкт-Петербург, Россия) — советский и российский воздухоплаватель.
Геннадий Опарин стоял у истоков возрождения отечественного воздухоплавания. Преподаватель Академии гражданской авиации, стал воздухоплавателем и профессионально заявил о себе в октябре 1990 года, когда был совершен перелет из Англии в СССР. Его знания, опыт и профессионализм были востребованы при становлении современного российского и международного воздухоплавания. Геннадий Опарин — мастер спорта международного класса, неоднократный рекордсмен мира и России, чемпион России по воздухоплавательному спорту 1996—1997 гг. и обладатель многих других титулов и званий. Чемпион страны в дисциплине «тепловые аэростаты» Член королевского клуба пилотов воздухоплавателей BBAC, член международной ассоциации AIRSHIPВ честь Г. И. Опарина с нового 2011 года был создан клуб Aerotur Ballons имени Опарина Г. И., расположение — Павловск. Питерская команда готовится к очередной работе, без Геннадия Ивановича, начало событий в апреле, созданы несколько команд: первая занимается основной работой, связанной с отъездом в другие города, другие будут базироваться на работах в Питере.
"Жаль я не был знаком с Геннадием Ивановичем лично, но судя по тому как сплочен оставшийся коллектив и все новые лица, также и в моем лице, клуб послужит отличным примером успешной работы. Спасибо тебе дядька Опарин что ты так много сделал для всех, даже для тех кого так и не увидел!(основной состав)

Примечания


== Ссылки ==