Майкл Р. «Майк» Ха́ррис (англ. Michael R. «Mike» Harris; 9 июня, 1967, Georgetown, Онтарио, Канада) — канадский кёрлингист, тренер по кёрлингу.
Играет на позиции четвёртого. Скип своей команды. Также был четвёртым и скипом сборной Канады, выигравшей серебряные медали на зимних Олимпийских играх 1998 в Нагано (Япония).
С 2001, продолжая играть в кёрлинг, начал работать в Канадской телерадиовещательной корпорации (CBC) как спортивный телекомментатор (вместе с ещё одной знаменитой канадской кёрлингисткой Джоан Маккаскер, в составе команды Сандры Шмирлер ставшей чемпионкой на той же зимней Олимпиаде 1998, где Майк стал серебряным призёром), в основном освещает крупные спортивные турниры по кёрлингу (чемпионаты Канады, мира, Олимпийские игры и т. п.).
Также является профессиональным игроком в гольф.

Достижения
Зимние Олимпийские игры: серебро (1998).
Канадский олимпийский отбор по кёрлингу: золото (1997).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Результаты как тренера национальных сборных
Примечания
Ссылки
Профиль Харрис, Майк  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Харрис, Майк (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Харрис, Майк (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Майк Харрис — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)