Ралли Дакар должно было пройти с 5 января по 20 января 2008 года в 30-й раз по маршруту из Лиссабона (Португалия) до Дакара (Сенегал).
4 января 2008 года, за день до планируемого начала ралли, было принято решение об отмене Ралли Дакар в связи с угрозой терактов.

Участники
Маршрут
Гонка должна была начаться в Португалии и пройти через Испанию, Марокко, Западную Сахару, Мавританию, Сенегал. Предполагалось, что гонщики должны были пройти 9,273 км, из них 4,309 км — спецучастки. 13 января был запланирован день отдыха.

См. также
Ралли Дакар 2007 года
KAMAZ

Ссылки
Официальный сайт