34-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1993 (англ. 1993 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Брандон (Манитоба) c 27 февраля по 6 марта 1993 года. В провинции Манитоба чемпионат проводился в 4-й раз, в Брандоне — впервые.Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1993, который состоялся в марте-апреле 1993 в городе Женева (Швейцария), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1994.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 1992 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (9-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Саскачеван (скип Сандра Питерсон; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Манитоба (скип Морин Бонар). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Онтарио (скип Энн Мерклингер).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1993 и чемпионате Канады 1994 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1993 года названный в честь Мэйбл Митчелл (англ. Mabel Mitchell), получила Лори Аллен (англ. Laurie Allen) (команда Канады).

Примечания
Ссылки
1993 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)Видео (полные записи матчей):

Финал. Саскачеван (Сандра Питерсон) — Манитоба (Морин Бонар) на YouTube (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1993