Лилия Робертовна Лотфуллина (6 августа 1991 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Начала заниматься дзюдо в 2006 году под руководством Олега Кривовязюка. В 2011 году стала мастером спорта. В 2014 году окончила Сургутский государственный университет (факультет социальных технологий).

Спортивные результаты
Кубок России по дзюдо 2013 года, Новый Уренгой — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2016 года, Оренбург — ;
Гран-при 2016 года, Ташкент — ;

Ссылки
Лилия Лотфуллина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Лотфуллина Лилия Робертовна (неопр.).  csp-ugra.ru. Проверено 29 ноября 2016.
Лотфуллина Лилия Робертовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.