Эрадж Назриходжаевич Рахимов (1 марта 1981 года) — российский и таджикский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы (за Россию) и мира, призёр чемпионата Азии (за Таджикистан), мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;

Ссылки
Чемпионат России 2011 года по боевому самбо. Итоговый протокол. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (28 февраля 2011). Проверено 24 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года. Протокол результатов личного первенства (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (25 февраля 2013). Проверено 24 апреля 2015.