Анастасия Олеговна Белых (25 июля 1992 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, обладательница Кубка мира, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди юниоров 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 56 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 13 апреля 2015.
Кубок мира по самбо 2013 года (неопр.).  tv-penza.ru. Проверено 25 ноября 2016.