Рейтинг клубов КОНМЕБОЛ — система ранжирования футбольных клубов стран, входящих в КОНМЕБОЛ.

История
Первоначальный рейтинг, появившийся на рубеже 1990-х и 2000-х годов, учитывал абсолютно все исторические результаты той или иной команды в турнире под эгидой Конфедерации футбола Южной Америки. На официальном сайте организации рейтинги были представлены отдельно по разным странам. Для каждого турнира существовали свои определённые очки — победитель Кубка Либертадорес получал бонусные 40 очков, Южноамериканского кубка, Суперкубка Либертадорес, Рекопы и других турниров — меньшее количество бонусных очков. Система баллов была довольно запутанной — в общую сумму рейтинга входили как очки, заработанные командой в матчах, так и бонусные очки за победу в турнире.

Новый рейтинг
В 2011 году этот более исторический рейтинг был заменён новым, разработанным агентством DataFactory.
В новом рейтинге коренным образом изменилась система распределения очков в официальных турнирах. Теперь учитываются четыре переменные:

Команды получают очки только за победы и ничьи. В предыдущем рейтинге очки получали даже команды, которые просто участвовали в турнире, но проигрывали.
Бонусы не только за титулы, но и за продвижение по стадиям турнира. В предыдущей версии рейтинговые бонусы зарабатывали только победители турнира.
Изменился коэффициент в зависимости от иерархии турнира. Коэффициент стал более справедливым, поскольку раньше за победу в простом континентальном Суперкубке, в Рекопе, состоящей из двух матчей, могли дать чуть ли не половину тех очков, которые команда зарабатывала благодаря победе в Кубке Либертадорес, где необходимо сыграть значительно больше матчей.
Амортизация достижений предыдущих сезонов. С целью более реального отражения силы клубов в настоящий момент, очки за предыдущие годы сокращаются благодаря определённому коэффициенту. Так, участники турниров 2011 года получают в рейтинг 100 % набранных в текущем году очков, очки 2010 года учитываются в пропорции 80 %, 2009 года — 60 %.
В рейтинге учитываются результаты выступлений команд за последние 5 лет. Клубы, не принимавшие участия в международных турнирах в этот период, выбывают из рейтинга. По этой причине в рейтинге отсутствует, к примеру, знаменитый аргентинский «Расинг», побеждавший в Кубке Либертадорес в 1967 году.
В рейтинг попали клубы Мексики. Поскольку они принимают участие в Кубке Либертадорес и ранее выступали в Южноамериканском кубке, было несправедливо отсутствие хоть каких-то рейтингов для клубов этой страны только на основании того, что Мексика является членом КОНКАКАФ. В данном же случае учитываются результаты всех команд на общих основаниях.При расчёте рейтинга учитываются пять турниров:

Кубок Либертадорес
Южноамериканский кубок
Рекопа Южной Америки
Кубок банка Суруга
Клубный чемпионат мира по футболу

Рейтинг
Примечания
Ссылки
Официальный рейтинг КОНМЕБОЛ  (исп.)