Спортивные бальные танцы на колясках — Паралимпийский вид спорта.
По официальной версии Международного паралимпийского комитета (IPC) делятся на категории 1-я или 2-я (по тяжести травмы инвалида), на стили «комби(стандарт)» или «дуэт(дуо)» и на программу исполнения — латина (латиноамериканская программа: самба, ча-ча-ча, румба, пасодобль и джайв) и/или европейскую (вальс, танго, венский вальс, медленный фокстрот, квикстеп).

История
Танцы появились в Великобритании в конце 1960-х годов, как средство реабилитации инвалидов опорно-двигательного аппарата. К середине 70-х они распространились по всей Европе. С 1998 году танцы на колясках курируются Международным паралимпийским комитетом, хотя и не входят в программу Паралимпийских игр. В 1997 году прошли официальные международные соревнования (чемпионат Европы) в Швеции. Чемпионат мира состоялся в Японии в 1998 году. В 1997 году танцевальный вид спорта появился в России и Белоруссии, с 1999 на Украине.
Сегодня более 45 стран мира участвуют в данном виде спорта.Танцоры из России на колясках были участниками открытии и закрытии Паралимпийских игр 2015 в Сочи.Соревнование такие как: Кубок Континентов, Чемпионат России, Кубок Мира, Яр Чаллы Open, Сербия Open и т.д. Воспитанники Питерской школы Галина Рыжкова и Вячеслав Осипов участвовали на масштабном российском шоу Танцы.

Стили
«Комби» в паре участвуют танцор-инвалид и здоровый партнер.
«Дуэт» в паре участвуют два танцора-инвалида.

Ссылки
Спортивные танцы на колясках в Киеве
Спортивные танцы на колясках на сайте международного паралимпийского комитета
Танец на Колесах — Санкт-Петербургский спортивный клуб
«Гротеск» — ансамбль танцев на колясках, г. Пермь
Танцующая планета. (Тамара Смирнова, г. Ульяновск)
Параллели. Интегрированная танцевальная студия, г. Липецк

См. также
Паралимпийские игры


== Примечания ==