Абсолютный чемпионат СССР по боксу 1975 года прошёл в три этапа. Первые два этапа прошли в Казани 14-18 июля. Сначала состоялись бои, выявившие победителей в весовых категориях до и свыше 90 кг. Затем прошёл стыковой бой между победителями в своих категориях. Победителем соревнований в Казани стал Пётр Заев. Финальный бой чемпионата состоялся  22 декабря в Ленинграде.

Ход соревнований
До 90 кг
Свыше 90 кг
Стыковой бой
В стыковом бою Пётр Заев победил Михаила Субботина.

Суперфинал
22 декабря в Ленинграде состоялся финальный бой чемпионата, в котором Заев победил предыдущего абсолютного чемпиона Евгения Горсткова.

Ссылки
Абсолютный чемпионат СССР (1975) (неопр.). vringe.com. Проверено 6 июля 2018.