Национальная баскетбольная лига (НБЛ) (англ. National Basketball League) — северо-американская мужская профессиональная баскетбольная лига, существовавшая с 1937 по 1949 год. В 1949 году объединилась с Баскетбольной ассоциацией Америки (БАА), сформировав Национальную баскетбольную ассоциацию (НБА).

История
НБЛ была создана в 1937 году и включала в себя 13 ранее независимых команд. Первоначально она появилась в 1935 году как Среднезападная баскетбольная конференция, но через два года поменяла своё название в попытке привлечь больше внимания. Лига была создана тремя корпорациями: General Electric, Firestone и Goodyear — и состояла в основном из корпоративных команд, базировавшихся в районе Великих озёр. НБЛ просуществовала 12 лет, после чего объединилась в 1949 году с БАА и вместе с ней образовала Национальную баскетбольную ассоциацию.
На заре существования лиги порядки в ней были более неформальными. Так, командам позволялось самостоятельно определять график своих игр, однако каждая команда была обязана провести не менее 10 матчей, из которых 4 — на выезде. Игра состояла из четырёх 10-минутных четвертей или трёх 15-минутных периодов. Формат игры выбирался хозяевами. Некоторые команды были независимыми, другие — корпоративными, и многие игроки корпоративных команд работали в компаниях-собственниках.
История НБЛ делится на три периода: первый связан с командой «Ошкош Олл-Старз», второй — с «Форт Уэйн Золлнер Пистонс» и последний — с Джорджем Майкеном.

Команды
Самые результативные игроки за всю историю
Чемпионы
Лидеры сезона и награды
Самые результативные игроки регулярного чемпионата
Самые ценные игроки
Новички года
Сборная всех звёзд
Тренеры года
Кроме индивидуальных наград для баскетболистов также вручался приз тренеру года.

Сборная всех времён
После упразднения лиги по результатам специального голосования в СМИ была опубликована сборная всех времён НБЛ, в которую вошли 20 лучших игроков за всю её историю, а Бобби Макдермотт был выбран её величайшим игроком:

Примечания
Ссылки
NBL Season Champion (англ.)
NBL Career Leaders and Records for Points (англ.)
NBL Year-by-Year Leaders and Records for Points (англ.)
Most Valuable Player Award Winners (англ.)
Rookie of the Year Award Winners (англ.)
All-NBL Teams (англ.)