Жонатан Гаэтан Седрик Лобер (фр. Jonathan Gaëtan Cédric Lobert; 30 апреля 1985, Мец, Лотарингия, Франция) — французский яхтсмен, бронзовый призёр Олимпийских игр. Единственный представитель Франции, принёсший награду на Летних Олимпийских играх 2012 по парусному спорту (бронзовая медаль).
Некоторое время работал частным предпринимателем в области спортивных мероприятий. Дважды закрывался.

Госудларственные награды
Кавелер Ордена «За заслуги» (Франция) (31.12.2012)

Статистика
Финн
Примечания
Ссылки
Лобер Жонатан — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)