Татьяна Ивановна Мардашова (укр. Титяна Іванівна Мардашова; род. 1977) — советский и украинский тренер по лёгкой атлетике; Заслуженный тренер УССР.

Биография
Родилась 5 февраля 1942 года в одной из деревушек Ярославской области. Отец погиб на фронте Великой Отечественной войны, мать трудилась почтовым работником. 
Еще в школе, в восьмом классе, Татьяну заметили и пригласили заниматься в детско-юношеской спортивной школе прыжками в длину. После окончания школы спортсменка поступила в Смоленский государственный институт физической культуры. В 1952 году по распределению она приехала в Измаил. Работала инструктором и тренером по лёгкой атлетике в добровольных спортивных обществах «Спартак» и «Авангард», а также в детско-юношеских спортивных школах городского отдела образования и Дунайского пароходства.Занималась с детьми, готовя их в прыжках длину. В числе её воспитанников: Галина Чистякова — Заслуженный мастер спорта СССР, рекордсменка мира по прыжкам в длину, призер Олимпийских игр 1984 и 1988 годов, призер чемпионатов и кубков мира; Елена Говорова — мастер спорта международного класса, призер чемпионата мира среди юниоров 1992 года, призер Олимпийских игр по прыжкам в длину; Татьяна Обухова — обладатель четвёртого результата в тройном прыжке на чемпионате Европы 1997 года, член сборной страны по лёгкой атлетике.Своё дело Татьяна Ивановна Мардашова не оставляет и сегодня, работая тренером ДЮСШ городского спорткомитета Измаила. А ёе молодые воспитанники — Евгений Комаров и Андрей Станчев — принимают участие во всеукраинских соревнованиях различного уровня. 
В 1997 году за заслуги перед городом Т. И. Мардашова была удостоена звания «Почётный гражданин города Измаила»".

Примечания
Ссылки
На балу чемпионов
Почетному гражданину Измаила Т. И. Мардашовой исполнилось 70 лет