Вы́сшая ли́га Туркмениста́на (туркм. Türkmenistanyň Ýokary Ligasy) — высший дивизион в системе футбольных лиг Туркменистана. Чемпионат основан в 1992 году после распада СССР и обретения независимости Туркменистаном, организуется и управляется Федерацией футбола Туркменистана.
Больше остальных турнир выигрывал ашхабадский «Копетдаг» (6 раз). Последние 5 сезонов подряд чемпионом становился ашхабадский «Алтын Асыр».
Матчи Высшей лиги Туркменистана транслирует государственный спортивный телеканал Turkmenistan Sport.

Чемпионат Туркменской ССР
С 1937 года по 1991 год, тогда еще в СССР, в союзной республике Туркменской ССР проводился республиканский футбольный чемпионат. В системе футбольных лиг СССР, республиканские чемпионаты имели статус соревнования коллективов физической культуры (КФК), в котором участвовали в основном полу-любительские и любительские команды республик. Наиболее сильнейшие клубы из Туркменской ССР участвовали в общесоюзных чемпионатах (Высшая лига, Первая лига, Вторая лига, Вторая низшая лига). Победители чемпионата Туркменской ССР получали путёвку во Вторую низшую лигу СССР (не всегда), а команды занявшие последние места выбывали в областные, районные или городские чемпионаты республики. Также в Туркменской ССР проводился республиканский турнир Кубка Туркменской ССР.

Формат
Чемпионат Туркменистана, в том числе и Высшая лига Туркменистана проводится по системе «весна — осень». Чемпионат обычно начинается в марте или апреле, и заканчивается в октябре или ноябре. Только в сезонах 1997/1998 и 1998/1999 годов, чемпионат этой страны проводился по системе «осень — весна», когда чемпионат начинался в сентябре, и заканчивался в мае следующего года.
Количество участников Высшей лиги Туркменистана в каждом сезоне было немногочисленно. Сезон, в котором участвовало максимальное количество команд — сезон 1992 года, когда в Высшей лиге Туркменистана участвовали 15 клубов. В последующие сезоны количество участников было то уменьшено, то увеличено, обычно в чемпионате участвовали 11, 10, 9 или 8 команд. В сезоне 2018 года в Высшей лиге Туркменистана участвовали 8 клубов. Из-за разного количества команд-участниц в практически каждом сезоне, команды занявшие последнее или последние места не всегда выбывают из чемпионата, или наоборот, выбывают сразу несколько клубов. Команды занявшие последние места в Высшей лиге Туркменистана, выбывают в Первую лигу Туркменистана, которая является второй по уровню футбольной лигой страны. Ниже Первой лиги находятся региональные футбольные лиги Туркменистана, разбитые по велая́там (областям), этра́пам (районам) и городам.

Международные турниры
Футбольные клубы Туркменистана как и футбольные клубы остальных стран-членов АФК, представляют свою страну на международных турнирах проводимых под эгидой АФК. В соответствии с приведенной выше таблицей национальных лиг АФК, для Туркменистана выделены две квоты для участия на турнирах АФК, а точнее, для участия в Кубке АФК (азиатский аналог Лиги Европы УЕФА). Таким образом, чемпион Высшей лиги Туркменистана автоматически гарантированно получает место в групповом этапе Кубка АФК. Вторую квоту получит обладатель Кубка Туркменистана. Если победителем Высшей лиги и обладателем Кубка Туркменистана становится один и тот же клуб, вторую квоту получит серебряный призёр Высшей лиги Туркменистана. Клуб-обладатель второй квоты начнёт свое участие в Кубке АФК со второго квалификационного раунда.
Футбольные клубы Туркменистана участвуют в Кубке АФК с 2015 года (также участвовали в 2004—2007 годах). С 2008 года по 2014 год футбольные клубы Туркменистана также участвовали в Кубке президента АФК, который до своего упразднения в 2014 году являлся третьим по престижу международным клубным турниром в АФК. Последние два сезона Кубка президента АФК, победителями этого турнира становились именно клубы из Туркменистана — «Балкан» и «МТТУ» в 2013 и 2014 годах соответственно. Также в сезонах 2008, 2009, 2010 и 2011 Кубка президента АФК, туркменские клубы доходили до полуфинала.
Туркменские клубы ни разу пока не участвовали в Лиге чемпионов АФК из-за низкого рейтинга в таблице коэффициентов АФК.
Футбольные клубы Туркменистана с 1993 года по 2011 год (до изменения формата турнира и превращения его в турнир для молодёжных сборных) также участвовали в Кубке чемпионов Содружества, на котором участвовали сильнейшие клубы постсоветского пространства. Туркменские клубы пять раз останавливались в полуфинале этого турнира (ашхабадский «Копетдаг» в розыгрышах 1994, 1997, 1998 и 2001 годов, и «МТТУ» в 2010 году).
Футбольные клубы Туркменистана также в разные годы участвовали и участвуют в неофициальных международных турнирах (например в Кубке Президента Туркменистана), и иногда становились их победителями или призёрами.

Все призёры
Количество титулов
Лучшие бомбардиры всех сезонов
Ссылки
На RSSSF.com
На FIFA.com
Турнирная таблица Чемпионата Туркменистана 2010


== Примечания ==