IX Всемирные зимние игры глухих прошли на французском курорте Мерибель. Игры проводились с 21 по 27 января 1979 года, участие в них приняли 113 спортсменов из 14 стран.

Виды спорта
Программа IX Всемирных зимних игр глухих включала 3 спортивные дисциплины (2 из которых индивидуальные, 1 — командная).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В IX Всемирных зимних играх глухих приняли участие спортсмены из 14 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Франция)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
IX Всемирные зимние игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com