Тринидад и Тобаго впервые принял участие в летних Олимпийских играх в 1948 году в Лондоне. С тех пор спортсмены Тринидада и Тобаго не пропускали ни одной летней Олимпиады. В 1960 году Тринидад и Тобаго входил в команду Федерации Вест-Индии.
В зимних Олимпийских играх Тринидад и Тобаго принимает участие с 1994 года. 
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Тринидада и Тобаго завоевали 18 олимпийских медалей: 2 золотых, 5 серебряных и 11 бронзовых. Все медали завоёваны в соревнованиях по лёгкой атлетике, плаванию и тяжёлой атлетике.
Национальный Олимпийский комитет Тринидада и Тобаго был создан в 1946 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
Си.также
Список знаменосцев Тринидада и Тобаго на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Тринидад и Тобаго на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Тринидада и Тобаго