Три́кинг  — спортивное движение, представляющее собой сочетание движений из боевых искусств, гимнастики, капоэйры, брейкданса и других спортивных дисциплин для создания зрелищной смеси из вращений в разных плоскостях,
Слово «трикинг» — общепринятое сокращение от полного названия дисциплины — martial arts tricking, в переводе на русский обозначающего «трюки боевых искусств».

История
Начиная с 1960-х годов в США в боевые искусства стали добавлять новую технику. Поскольку методы оценки показательных выступлений становились прогрессивнее, новое поколение людей, занимающихся боевыми искусствами, стали придумывать новые движения, соревнуясь друг с другом по более чистым, более роскошным и более сложным трюкам.
Эрни Рейс (Ernie Reyes), основавший West Coast Action Team, и такие инноваторы как Mike Chaturantabut, Daniel Sterling, Matt Emig, Marc Canonizado, Chris Devera, Steve Terada, Anis Cheurfa, Manny Brown, David Douglas, Charmichael Simon, Chris Cassamassa, Hosung Pak, Anthony Atkins, Chris Cella и John Valera оказали большое влияние на зарождение трикинга как дисциплины. Именно они сформировали базу, которая используется до сих пор.
С развитием интернета в трикинг начался приток людей. Первым сайтом о трикинге был bilang.com. Позже появился сайт TricksTutorials.com, форум которого сейчас считается центром мирового трикинг-сообщества. К концу 2003 года, онлайн-сообщество представляло собой хорошо развитую систему, объединяющую трикеров со всего земного шара. С расцветом YouTube у трикеров появилась возможность удобно и быстро обмениваться видеороликами, вследствие чего популярность и известность трикинга в разы возросла.

Развитие
В отличие от многих спортивных дисциплин, трикинг не имеет правил и установок, также не существует нормативной базы, которая регулирует этот спорт. Строго говоря, участники свободно могут выполнить любое динамическое движение на плоскости и назвать его «трюк» — хотя есть определённые движения, которые являются общепринятыми в трикинге. Некоторые трикеры (особенно те, кто узнал о трикинге через интернет) стремятся изучить сначала простые движения (такие как 540 Kick, Aerial, Kip-Up и Backflip) и прогрессируют по списку нужных трюков по возрастанию сложности. Однако сложность трюка зависит от человека: некоторые трюки могут быть гораздо легче или сложнее чем ожидается.
Трикеров можно разделить по стилям на несколько категорий: одни предпочитают исполнять трюки из боевых искусств (с большим числом ударов), другие — гимнастическую акробатику и винты (они, как правило, сфокусированы на большом числе вращений и комбинациях с ними), но большая часть трикеров смешивает в комбинациях и то, и другое.

Медицинские аспекты
Возрастной разброс трикеров достаточно велик — от 10-летних подростков до 40-летних взрослых. Это явление можно объяснить тем, что трикинг является отличным инструментом для развития силы, гибкости, координации и выносливости.
Трикинг — достаточно травмоопасное увлечение. Сильней всего подвержены травмам стопы и колени. Однако при правильном подходе к тренировкам вероятность серьёзных травм не высока.

Направления
Трикинг часто путают с капоэйрой и акростритом. Также существуют схожие спортивные программы XMA и MLM.
XMA (eXtreme Martial Arts) — спортивное карате созданное Майком Чатом. XMA — это смесь гимнастики, танцев, акробатики и разных техник и философий боевых искусств. В отличие от трикинга, XMA занимаются с тренерами по специальной программе. Несмотря на это, в интернете часто встречается термин XMA просто в качестве синонима слову трикинг.
Multi Level Moves — тренировочная программа Joe Eigo, многим похожая на трикинг.

См. также
Капоэйра
Ушу
Тхэквондо
Брейк-данс
Спортивная гимнастика