XII зимние Олимпийские игры проводились в Инсбруке (Австрия).

История
Первоначально Олимпийский комитет в 1969 году отдал право проведения игр американскому Денверу, однако на референдуме жители Денвера проголосовали против проведения игр, и Инсбрук, незадолго перед этим принимавший Зимние Олимпийские игры 1964 года, согласился в короткие сроки подготовить и провести Олимпиаду.

Страны-участницы
Результаты
Результаты соревнований
Олимпиада в филателии
Почтовые марки СССР, 1976 год

Литература
Год олимпийский 76. [Фотоальбом] / Сост. А. А. Добров. — М.: Физкультура и спорт, 1977. — 239 с.

Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.