Tony Hawk’s Underground — видеоигра в жанре симулятора скейтбординга, изданная Activision в 2003 году, пятая часть в серии игр Tony Hawk’s. Neversoft разработали версии для GameCube, PlayStation 2 и Xbox, канадские разработчики из Beenox сделали версию на Windows, которая была выпущена только в Австралии и Новой Зеландии в качестве бюджетного релиза в 2005 году. Версия для Game Boy Advance была разработана Vicarious Visions, а для мобильных телефонов — компанией Jamdat.
Underground строится на геймплейной формуле предыдущих частей: игрок исследует уровни и завершает цели при выполнении трюков. В игре акцентировано внимание на кастомизации, игрок, вместо того чтобы выбрать профессионального скейтера, может создать своего собственного. Также в Underground была добавлена возможность вставать со скейтборда и исследовать мир пешком. Сюжет следует за персонажем игрока и его другом Эриком Спарроу, как двое становятся известными профессионалами и уходят друг от друга.
Индивидуализация игры проявлялась в широких возможностях кастомизации, наличия сюжета и характеристики продукта как приключенческая игра. Рецензенты высоко оценили саундтрек, настройки, мультиплеер и сюжет. Графика и управление вождением транспортными средствами и ходьбой были менее хорошо оценены. Версия для PlayStation 2 была продана 2,11 млн копиями в США в декабре 2007 года. Продолжение — Tony Hawk’s Underground 2 — было выпущено в 2004 году.


== Примечания ==