Чемпионат мира по пляжному футболу 2005 — 1-й (официально) или 11-й (фактически) Чемпионат мира по пляжному футболу проходил с 8 по 15 мая 2005 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Франция, победившая в финале Португалию.

Участники
12 команд из 6 футбольных конфедераций приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 2005 года.

Групповой турнир
Все матчи указаны по местному времени Рио-де-Жанейро, (UTC-3)

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Матчи плей-офф
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Примечания
Ссылки
Чемпионат мира по пляжному футболу на сайте FIFA (англ.)
результаты (англ.)