Международная ассоциация русских шашек (МАРШ) — спортивная организация, проводящая международные турниры по русским шашкам. Штаб-квартира организации расположена в городе Гагра (Абхазия). Турниры МАРШ, носящие название чемпионатов мира и Европы по русским шашкам, не признаются Всемирной федерацией шашек (ФМЖД) — основной международной шашечной организацией, проводящей свои собственные чемпионаты мира и Европы.

История организации
Международная ассоциация русских шашек была основана в 1992 году. Сооснователями ассоциации стали федерации шашек России, Азербайджана и Узбекистана, а её руководителем с момента основания был последний председатель Федерации шашек СССР Роман Климашёв (с 1998 года возглавлявший также Федерацию шашек России — ФШР). Многолетнее сотрудничество ФШР и МАРШ было оборвано после ультимативного требования Всемирной федерации шашек (ФМЖД) — головной международной шашечной организации в мире.
В сентябре 1995 года МАРШ юридически зарегистрирована в России как Ассоциация общественных объединений «Международная Федерация русских шашек» МАРШ. Штаб квартира организации на протяжении долгого времени находилась в Москве, но позже была перенесена в Гагры. Связи абхазских властей с организацией подчёркивает тот факт, что почётным президентом МАРШ являлся президент Абхазии Сергей Багапш. Багапш был инициатором проведения чемпионата мира МАРШ 2007 года в Пицунде.

Турниры под эгидой МАРШ
МАРШ провела с 1992 по 2007 год (с перерывами) девять мужских и семь женских чемпионатов мира и три чемпионата Европы. Призовой фонд турниров МАРШ колебался от 25 до 50 тысяч долларов. ФМЖД не признаёт за этими турнирами официального статуса.

Чемпионаты мира МАРШ
В чемпионатах мира по версии МАРШ принимали участие до 15 стран. Рекорд был поставлен в 1997 году в Баку, где собрались игроки из 11 стран СНГ и Балтии, а также Германии, Израиля, Канады и США. В общей сложности чемпионами мира МАРШ становились представители шести стран: России, Литвы, Украины, Латвии, Узбекистана и Германии. В ряде случаев первое место было разделено согласно регламенту чемпионатов, предполагающему делёжку в случае равенства набранных очков.

Примечания
Ссылки
Сайт Международной ассоциации русских шашек