Дмитрий Вячеславович Баин (укр. Дмитро Владиславович Баiн; род. 1976) — украинский спортсмен-акробат; Мастер спорта Украины международного класса (1995), Заслуженный мастер спорта Украины (1998).

Биография
Родился 20 сентября 1976 года в Николаеве Украинской ССР. 
Окончил николаевскую среднюю школу № 15. Спортивной акробатикой занимался с 1983 года в ДЮСШ–1. Выступал в четвёрке акробатов с Андреем Сафоновым, Сергеем Павловым и Юрием Заверюхой. Тренировался у заслуженного тренера Украины В. И. Бердника.Серебряный призёр и победитель чемпионата Европы в групповых упражнениях (Вроцлав, Польша, 1995); абсолютный чемпион Всемирных игр (Лахти, Финляндия, 1997) и абсолютный чемпион мира (Манчестер, Великобритания, 1997); серебряный призёр чемпионата мира (Минск, Белоруссия, 1998).В 1999 году окончил Украинский государственный морской технический университет (ныне Национальный университет кораблестроения имени адмирала Макарова). Проживает в Николаеве.

Примечания
Ссылки
ВЕЛИКОЛЕПНАЯ ЧЕТВЕРКА
У новой четверки николаевских акробатов - кубок Украины!
Всемирные Игры 1997 (видео)