Николай Анатольевич Игрушкин — советский и российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион Европы и мира по самбо, призёр чемпионата мира среди ветеранов по дзюдо, Заслуженный мастер спорта России. В 1993 году Николай Игрушкин и Александр Дунаев вместе с тренером Владимиром Кульковым приехали в Сербию и несколько месяцев тренировали сербских самбистов.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1990 года — ;

Ссылки
Игрушкин Николай (неопр.).  Люди города Кстово. Проверено 12 февраля 2016.
Чемпионат России по самбо среди ветеранов-мастеров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 мая 2015). Проверено 12 февраля 2016.
ФЕДЕРАЦИЯ САМБО СЕРБИИ (неопр.) (недоступная ссылка).  Официальный сайт Международной федерации самбо. Проверено 13 февраля 2016. Архивировано 17 февраля 2016 года.