Олимпийский комитет Саудовской Аравии (араб. اللجنة الأولمبية العربية السعودية‎) — организация, представляющая Саудовскую Аравию в международном олимпийском движении. Основан в 1964 году; зарегистрирован в МОК в 1965 году.Штаб-квартира расположена в Эр-Рияде. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Саудовской Аравии.

См. также
Саудовская Аравия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Саудовской Аравии. (ар.)