Эйно Олкинуора (фин. Eino Olkinuora; 11 ноября 1915 года, Каукола, Великое княжество Финляндское — 20 октября 1941 года, Гавриловская, СССР) — финский лыжник, чемпион мира.

Карьера
На чемпионате 1939 года в команде вместе с Паули Питкяненом, Олави Алакулппи и Клаэсом Карппиненом стал победителем в эстафетной гонке. Других достижений на международном уровне не имеет, в Олимпийских играх никогда не участвовал.
Олкинуора погиб на советско-финском фронте Второй мировой войны.

Ссылки
Результаты чемпионатов мира