«Караганды́-Аре́на» — ледовый дворец в Караганде (Республика Казахстан), домашняя арена хоккейного клуба «Сарыарка». Вместимость — 5 500 зрителей.
Сдан в эксплуатацию в январе 2012 года. Включает:

3-этажное здание;
основной зал: хоккейный корт с трибунами для зрителей;
конференц-зал;
сухой зал для разминки;
тренажёрный зал;
8 стандартных раздевалок;
два кафе;
три гардероба;
гимнастический зал;
две VIP-кабины;
кабинет врача, комнаты для тренеров, судей, прессы, радиоузел, восстановительный центр, помещения для администрации дворца спорта и пр.

Примечания
Ссылки
- Арена на сайте ХК «Сарыарка»