Игры Британской империи 1938 (англ. 3rd British Empire Games; официальное название — 3 Игры Британской империи) — международное спортивное мероприятие, проходившее в австралийском городе Сидней с 5 по 12 февраля 1938 года. Соревнования проходили в «Sydney Cricket Ground» (главный стадион), «Sydney Sports Ground», а также в «North Sydney Olympic Pool» и Хенсонском парке. На церемонии открытия присутствовало около 40 000 человек. Посёлок для участников Игр располагался в Sydney Showground.
Из-за Второй мировой войны Игры не проводились вплоть до 1950 года.

Страны-участницы
Жирным выделены команды, участвовавшие впервые:

Медальный зачёт
Жирным выделено наибольшее количество медалей в своей категории; страна-организатор также выделена.

Медальный зачёт по видам спорта
Легкая атлетика
Мужчины

Легкая атлетика
женщины

Бокс
Велосипедный спорт
Трэк
Дорога
Прыжки в воду
Мужские состязания
Женские состязания
Лаун боулз
Все состязания только для мужчин

Гребля
Все состязания только для мужчин. Парная гребля изначально не была запланирована. Но позже она была учтена и для неё были сделаны медали.

Плавание
Мужские состязания
Женские состязания
Борьба
Все состязания только для мужчин.