Смешанная парная сборная Китая по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Китай на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Китая (кит. 冰壺協會中國, англ. Chinese Curling Association).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Китая по кёрлингу
Женская сборная Китая по кёрлингу
Смешанная сборная Китая по кёрлингу
Сборная Китая по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Китай -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Китая (кит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Китая