Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1959 — первый розыгрыш чемпионатов мира. Прошёл в шотландских городах Фолкерк, Перт и Эдинбург с 9 по 11 марта 1959 года.

Формат соревнований
В первом турнире принимали участия всего две команды- сборные Шотландии и Канады. Турнир проходил всего из 5 туров. По итогам, у кого больше побед тот и считался чемпионом мира. 1 матч проходил в городе Эдинбург, 2 и 3 в городе Перт, и решающие 4 и 5 в городе Фолкерк.

Турнир
Соревнования
1 тур
2 тур
3 тур
4 тур
5 тур
Ссылки
Чемпионат Мира по кёрлингу 1959 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 21 января 2016.