Омар Ильич Эгадзе (род. 28 июля 1939) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1971).

Биография
Увлёкся борьбой в 1955 году. В 1957 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1967 году — мастера спорта СССР международного класса. Участвовал в тринадцати чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1970 году. Судья всесоюзной категории (1977).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1960 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1962 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1964 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;

Примечания
Ссылки
Омар Эгадзе — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Эгадзе Омар Ильич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 12 октября 2016.
Эгадзе Омар Ильич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.