Национальный Олимпийский стадион «Динамо» (белор. Нацыянальны Алімпійскі стадыён «Дынама») — стадион в Минске, главная спортивная арена Беларуси. Является также главной ареной футбольной сборной Беларуси. Расположен на улице Кирова, 8. Вместимость стадиона до реконструкции равнялась 34 тыс. человек. После реконструкции — 22246.

История
Стадион был официально открыт 12 июня 1934 года, реконструирован в 1939 году, разрушен в ходе Великой Отечественной войны. Новый стадион построен в 1947—1954 г.г. (архитекторы Н. Д. Колли, В. Вольфензон, Н. Шмидт, М. П. Парусников, С. Х. Сатунц, Е. Шаркова). Принадлежал Минскому областному совету физкультурно-спортивного общества «Динамо».
В 1978—1980 годах в рамках подготовки к матчам футбольного турнира летних Олимпийских игр 1980 года стадион подвергся значительной реконструкции. Территория стадиона была расширена и огорожена новым забором с символикой Олимпиады-80. Была построена современная центральная трибуна, вместо прежней старой. Установлены новые большие осветительные мачты с мощными прожекторами, новое футбольное табло, а также факельная чаша для олимпийского огня.
Во второй половине июля 1980 года на стадионе состоялись 7 матчей олимпийского футбольного турнира, в том числе 1 четвертьфинал:

20 июля. Группа C. Алжир — Сирия 3:0
21 июля. Группа D. Югославия — Финляндия 2:0
22 июля. Группа C. Испания — Сирия 0:0
23 июля. Группа D. Югославия — Коста-Рика 3:2
24 июля. Группа C. Испания — Алжир 1:1
25 июля. Группа D. Югославия — Ирак 1:1
27 июля. 1/4 финала. Югославия — Алжир 3:0В 1999 году была проведена реконструкция, в ходе которой скамеечные места заменили на сиденья; вместимость уменьшилась с 50 000 до 34 000.
На прилегающей к стадиону территории с середины 1990-х действовал вещевой рынок, который был закрыт в 2012.
До 2009 года домашние матчи на стадионе проводило минское «Динамо».
В сезонах 2008/09, 2011/12 и 2012/13 борисовский клуб БАТЭ использовал стадион «Динамо» в качестве домашней арены во время игр группового этапа Лиги чемпионов, так как домашний стадион «Городской» не соответствовал требованиям УЕФА к матчам группового этапа Лиги чемпионов.

Последняя pеконструкция
В 2012 году началась реконструкция, в результате которой вместимость трибун будет рассчитана на 22 246 зрителей. Планировалось, что в 2018 году стадион сможет принять финал Лиги Европы. Осуществлять работы по реконструкции было поручено венгерской компании «Грабоплан». Однако заказчик (Мингорисполком) от венгерского проекта отказался и назначил новый конкурс. Подрядчиком назвали немецкую фирму GMP, которой заплатили за предложенный проект реконструкции 40 тысяч долларов. Но проект оказался слишком дорогим, для его реализации требовалось 180—190 миллионов евро. От данного проекта также отказались.
Впоследствии было решено сделать стадион легкоатлетическим. Мингорисполком предложил сделать из стадиона «Динамо» Национальный олимпийский стадион. Реконструкция комплекса выполняется в соответствии с указом № 220 от 16 мая 2014 года. Документом предусматривается перепрофилирование стадиона в легкоатлетический с сохранением возможности проведения футбольных матчей. Генеральная проектная организация — УП «Минскпроект», генподрядчик — ОАО «Стройтрест № 1». Стоимость работ около 150 миллионов евро.
Источником финансирования выступает столичный бюджет. На обновленном стадионе количество зрительских мест уменьшится до 20 тыс. 70 % из них будут под навесом. За счет демонтажа части трибун появятся раздевалки для спортсменов, судей, тренерского штаба, конференц-зал. Одно из важнейших условий реконструкции — сохранение аркады стадиона со стороны улицы Ульяновской и центральной арки на улице Кирова. Изначально указ устанавливал срок сдачи объекта в 2017 году.
В апреле 2016 стало известно, что в проект стадиона вносятся изменения, чтобы он соответствовал четвертой категории УЕФА. Срок сдачи стадиона был перенесён на 2018 год.
Навес над трибунами перекрывает около 80 процентов зрительских мест. Он изготовлен из алюминиепрофилированных листов с установленными системами озвучивания, освещением, видеонаблюдением арены. Снизу навес закрыт полупрозрачной мембраной, закрывающей металлические фермы и инженерные коммуникации.Чаша олимпийского огня будет сохранена прежняя, установленная к Играм 1980 года.
На стадионе будут расположены легкоатлетические дорожки (девять на главной арене и четыре на тренировочной). Беговые дорожки установлены итальянской фирмы «Mondo», которая является официальным поставщиком оборудования при проведении Олимпийских игр и чемпионатов мира по легкой атлетике. Покрытие для беговых дорожек рекомендовано IAAF, а также ведущими национальными федерациями. Оно изготавливается из полиизопреновой резины, является долговечным, устойчивым к ультрафиолету и погодным условиям, не требуют специального ухода. Верхняя поверхность покрытия имеет специальную текстуру, которая обеспечивает прекрасную устойчивость к шипам и абразивам, и не дает отблесков при фото- и телесъемке. 
На поле будет уложен натуральный рулонный газон российской компании «Крона-спорт». Габаритный размер поля – 105 х 68 м.
На стадионе предусмотрены секторы для  прыжков в длину, в высоту, с шестом и тройного прыжка, для толкания ядра, метания копья, диска и молота,  яма для бега «стипль-чез».
На втором уровне западной трибуны размещен главный пресс-центр на 200 рабочих мест. Рядом с пресс-центром к услугам представителей СМИ находятся помещение для хранения фотографического оборудования на 300 шкафчиков, два помещения для крупных фотоагентств и газет, мастерская по ремонту камер и электронно-вычислительной техники и пресс-бар на 40 мест.
На объекте предусмотрено 137 парковочных мест в подземном гараже и более 350 мест на автостоянках в границе ограждения и прилегающих улицах.
По периметру трибун (северная, восточная и южная трибуна) расположено 58 точек пунктов питания.
Обновленный стадион открылся в июне 2018 года. В результате реконструкции стадиону присвоена 1-я категория в соответствии с критериями Руководства по легкоатлетическим сооружениям IAAF-2008, что позволяет проводить спортивные соревнования международного уровня по легкой атлетике.

Галерея
См. также
Белорусское физкультурно-спортивное общество «Динамо»

Примечания
Ссылки
История стадиона Динамо
Минскому стадиону «Динамо» — 70! (недоступная ссылка)
30 лет назад в Минске был зажжен огонь XXII Олимпийских игр
Возвращение стадиона «Динамо»: что изменилось, а что осталось прежним на легендарной арене