Открытый чемпионат России по лёгкой атлетике 1993 прошёл 18—20 июня в Москве на стадионе «Локомотив». Соревнования являлись отборочными в сборную России на чемпионат мира, прошедший 13—22 августа в немецком Штутгарте. Наряду с российскими легкоатлетами в чемпионате принимали участие спортсмены из ближнего зарубежья. На протяжении 3 дней был разыгран 41 комплект медалей.
В течение 1993 года в различных городах были проведены также чемпионаты России в отдельных дисциплинах лёгкой атлетики:

31 января — открытый чемпионат России по кроссу (Кисловодск)
14 февраля — открытый зимний чемпионат России по спортивной ходьбе (Адлер)
20 февраля — открытый зимний чемпионат России по длинным метаниям (Краснодар)
25 апреля — открытый чемпионат России по марафону (Калининград)
8 мая — чемпионат России по бегу на 100 км (Москва)
5—6 июня — открытый чемпионат России по спортивной ходьбе (Чебоксары)
12 июня — чемпионат России в беге на 10 000 метров (Москва)
4 сентября — открытый чемпионат России по полумарафону (Москва)

Медалисты
Мужчины
Женщины
Открытый чемпионат России по кроссу
Открытый чемпионат России по кроссу состоялся 31 января 1993 года в Кисловодске, Ставропольский край.

Мужчины
Женщины
Открытый зимний чемпионат России по спортивной ходьбе
Открытый зимний чемпионат России по спортивной ходьбе 1993 прошёл 14 февраля в Адлере.

Мужчины
Женщины
Открытый зимний чемпионат России по длинным метаниям
Открытый зимний чемпионат России по длинным метаниям 1993 прошёл 20 февраля в Краснодаре.

Мужчины
Женщины
Открытый чемпионат России по марафону
Открытый чемпионат России по марафону 1993 состоялся 25 апреля в Калининграде.

Мужчины
Женщины
Чемпионат России по бегу на 100 км
Чемпионат России по бегу на 100 километров прошёл 8 мая в Москве в рамках международного пробега «Кусково-93». Константин Санталов выиграл чемпионат с результатом, превышающим мировой рекорд — 6:15.18, но впоследствии результат так и не был ратифицирован международной ассоциацией из-за несертифицированной трассы.

Мужчины
Женщины
Открытый чемпионат России по спортивной ходьбе
Открытый чемпионат России по спортивной ходьбе 1993 прошёл 5—6 июня в Чебоксарах.

Мужчины
Женщины
Чемпионат России по бегу на 10 000 метров
Чемпионат России по бегу на 10 000 метров прошёл 12 июня в Москве на стадионе «Локомотив» в рамках международного турнира Мемориал братьев Знаменских.

Мужчины
Женщины
Открытый чемпионат России по полумарафону
Открытый чемпионат России по полумарафону 1993 состоялся 4 сентября в Москве.

Мужчины
Женщины
Состав сборной России для участия в чемпионате мира
По итогам чемпионата и с учётом выполнения необходимых нормативов, в состав сборной для участия в чемпионате мира в Штутгарте вошли:
Мужчины
100 м: Александр Порхомовский.200 м: Олег Фатун, Эдвин Иванов, Андрей Федорив.Эстафета 4х100 м: Александр Порхомовский, Олег Фатун, Павел Галкин, Эдвин Иванов, Андрей Федорив.400 м: Дмитрий Головастов.Эстафета 4х400 м: Дмитрий Косов, Иннокентий Жаров, Михаил Вдовин, Дмитрий Головастов, Дмитрий Клигер.1500 м: Андрей Логинов — имел освобождение от отбора.5000 м: Андрей Тихонов.10 000 м: Олег Стрижаков.Марафон: Алексей Желонкин, Мухаметхамат Назипов.3000 м с препятствиями: Владимир Пронин.110 м с барьерами: Владимир Шишкин, Евгений Печёнкин.Прыжок в высоту: Алексей Емелин.Прыжок с шестом: Денис Петушинский, Максим Тарасов, Игорь Транденков.Прыжок в длину: Станислав Тарасенко, Василий Соков.Тройной прыжок: Василий Соков, Леонид Волошин, Денис Капустин.Толкание ядра: Евгений Пальчиков.Метание диска: Дмитрий Шевченко.Метание молота: Сергей Литвинов, Василий Сидоренко, Александр Селезнёв.Метание копья: Юрий Рыбин, Владимир Овчинников.Ходьба 20 км: Михаил Щенников, Владимир Андреев, Григорий Корнев.Ходьба 50 км: Валерий Спицын, Вячеслав Смирнов, Герман Скурыгин.
Женщины
100 м: Ирина Привалова — имела освобождение от отбора, Наталья Воронова, Ольга Богословская.200 м: Галина Мальчугина — имела освобождение от отбора, Ирина Привалова, Наталья Воронова.Эстафета 4х100 м: Наталья Воронова, Ирина Привалова, Ольга Богословская, Марина Транденкова, Галина Мальчугина.400 м: Елена Рузина, Татьяна Алексеева.Эстафета 4х400 м: Елена Рузина, Татьяна Алексеева, Елена Голешева, Вера Сычугова, Ирина Привалова, Маргарита Пономарёва.800 м: Любовь Гурина, Лилия Нурутдинова, Елена Афанасьева.1500 м: Людмила Рогачёва, Вера Чувашёва, Любовь Кремлёва.3000 м: Елена Романова, Людмила Борисова, Елена Копытова.10 000 м: Виктория Ненашева.Марафон: Фирая Султанова, Рамиля Бурангулова.100 м с барьерами: Марина Азябина, Ева Соколова.400 м с барьерами: Маргарита Пономарёва — имела освобождение от отбора, Анна Кнороз, Ольга Назарова.Прыжок в высоту: Елена Родина — имела освобождение от отбора, Елена Топчина.Прыжок в длину: Елена Синчукова, Людмила Галкина, Анна Бирюкова.Тройной прыжок: Иоланда Чен, Инна Ласовская, Анна Бирюкова.Толкание ядра: Анна Романова, Светлана Кривелёва, Лариса Пелешенко.Метание диска: Лариса Короткевич, Ольга Бурова.Метание копья: Екатерина Ивакина.Семиборье: Татьяна Блохина, Лариса Никитина, Татьяна Журавлёва.Ходьба 10 км: Елена Николаева, Елена Аршинцева, Елена Сайко.

См. также
Чемпионат России по лёгкой атлетике в помещении 1993

Примечания
Литература
Чемпионат рождает надежды. Чемпионат России // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 7. — С. 18—20.
На стадионах страны и мира. Открытый чемпионат России по кроссу // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 4. — С. 23.
На стадионах страны и мира. Открытый чемпионат России по спортивной ходьбе // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 4. — С. 23.
На стадионах страны и мира. Открытый чемпионат России по метаниям // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 4. — С. 24.
На стадионах страны и мира. Соревнования на шоссе. Марафоны. Чемпионат России // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 6. — С. 27.
На стадионах страны и мира. Открытый чемпионат России по ходьбе // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 7. — С. 31—32.
На стадионах страны и мира. Открытый чемпионат России по полумарафону // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 12. — С. 25.

Ссылки
Russian Championships (англ.).  www.gbrathletics.com. — Список победителей чемпионатов России (1992—2006). Проверено 19 марта 2015. Архивировано 19 октября 2014 года.