На летних Олимпийских играх 1976 года США представляли 396 спортсменов (278 мужчин, 118 женщин). Они завоевали 34 золотых, 35 серебряных и 25 бронзовых медалей, что вывело сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Золото
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com  (англ.)