Анзор (Пируз) Арсенович Марткоплишвили (род. 14 сентября 1937, Грузия) — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион Европы по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса. Выпускник Грузинского государственного института физической культуры и Тбилисского сельскохозяйственного института. Заслуженный тренер СССР и Грузии. Вице-президент Федерации дзюдо Грузии.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1963 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;

Ссылки
Анзор Марткоплишвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Динамо. Энциклопедия (неопр.).  books.google.ru. Проверено 2 октября 2015.
Грузия гарантирует безопасность российским дзюдоистам (неопр.).  Информационное агентство «Дзюдо Украины» (8 января 2009). Проверено 2 октября 2015.