Военно-медицинская эстафета  — прикладные состязания между военными врачами и медицинскими подразделениями в стрельбе, индивидуальное первенство по выполнению специальных медицинских навыков (оказание первой помощи, доставка раненого с поля боя и т.д.), командное первенство с применением военной техники, а также соревнования по управлению спецтехникой на пересеченной местности.Соревнования традиционно проводятся в Учебном центре Военно-медицинской Академии в Красном Селе.

История проведения
С момента появления этого конкурса в 2016 году в нём приняло участие 10 команд.
В таблице указаны места команд по итогам чемпионата мира, а также лучшие результаты в каждом сезоне (обозначено цветом). Команды упорядочены с учётом наилучших занятых мест по итогам чемпионатов мира.

Состязания
Состязания проходят в два этапа:
1. Индивидуальное мастерство. 
2. Командное первенство и Конкурс "Лучший механик-водитель"

См. также


== Примечания ==