Чемпионат мира по летнему биатлону 2016 года проходил 26 — 28 августа 2016 года в Отепя (Эстония).
Чемпионат прошёл в спортивном центре Техванди. Заявки подали 24 страны, фактически приняла участие 21 команда.
Расписание стартов:

26 августа 2016. Смешанная эстафета: юниоры. Смешанная эстафета.
27 августа 2016. Спринт: юниорки. Спринт: мужчины. Спринт: женщины. Спринт: юниоры.
28 августа 2016. Гонка преследования: юниорки. Гонка преследования: мужчины. Гонка преследования: женщины. Гонка преследования: юниоры.Представители России завоевали 4 медали: золото, серебро и две бронзы. Золото — Наталья Гербулова (гонка преследования, юниорки). Серебро — Сергей Клячин (гонка преследования, мужчины). Бронза — Наталья Гербулова (спринт, юниорки) и Сергей Клячин (спринт, мужчины).
2 медали для сборной Южной Кореи («серебро» в спринте и «бронзу» в гонке преследования) завоевала Анна Фролина (бывшая российская биатлонистка Анна Булыгина).

Результаты
Взрослые
Юниоры
Медальный зачёт
Ссылки
Официальный сайт IBU (англ.)