«Эштадиу Мунисипал де Брага» (порт. Estádio Municipal de Braga, «Муниципальный стадион Браги») — футбольный стадион в Браге, Португалия. Является домашним стадионом местного футбольного клуба «Брага». 
В 2004 году стадион был одной из арен чемпионата Европы по футболу, принимал два матча групповой стадии турнира: Болгария — Дания (0:2) и Нидерланды — Латвия (3:0).
Был выстроен специально к чемпионату Европы 2004 года. Архитектором выступил будущий лауреат Притцкеровской премии Эдуарду Соуту де Моура. По бюджету это один из самых дорогих португальских стадионов — он стоил португальским налогоплательщикам более 83 млн евро, по причине уникальности своей архитектуры — стадион расположен в нише, вырубленной в горной скале. Этот 30-тысячный стадион имеет только две трибуны, крыша которых соединена параллельными стальными канатами.
Сборная Португалии провела на стадионе три матча, последний из которых в 2012 году.

Примечания
Ссылки
Страница стадиона на WorldStadiums.com  (англ.)