Гульфия Рубиновна Мухтарова — российская самбистка, призёр чемпионатов России, обладательница Кубка Европы, мастер спорта России. 6-кратная победительница первенств России по самбо. Занимается самбо с 12 лет. Тренируется в спортивной школе имени олимпийского чемпиона Бориса Кузнецова.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Астраханская самбистка вернулась с очередным золотом (неопр.).  casp-news.ru (25 января 2015). Проверено 5 марта 2017.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 60 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 3 мая 2016.
Александр Соломахин. Гульфия Мухтарова: «Испанские болельщики поддерживали не только своих самбистов, но и сборную России» (неопр.).  sambo-fias.org (26 октября 2015). Проверено 5 марта 2017.