«Фехтование. Бокс. Борьба» (англ. Fencing, Boxing, Wrestling) — трактат, впервые изданный в 1889 году в Англии, несколькими авторами, в рамках научной работы по исследованию взаимосвязи боевых искусств в Европе периода XV—XX веков.

Содержание книги
Авторы намеревались создать материал, который может послужить энциклопедией, где обычный человек мог бы найти для себя информацию о разновидностях британских воинских искусств. Книга состоит из трёх частей посвященных фехтованию, боксу и борьбе. В каждой из них уделено внимание истории искусств, а некоторые примеры искусства фехтования, бокса и борьбы находят подтверждение в древних произведениях литературы. В каждом разделе книги приведено детальное описание технических элементов. Трактат станет полезным источником как для начинающих, так и для опытных людей, практикующих вышеперечисленные виды воинских искусств.

Авторы
Вальтер Поллок
F.C. Grove
Камиль Превост
Эдвард Мичелл
Вольтер Армстронг

См. также
Фехтование
Бокс
Борьба

Примечания
Литература
Walter H. Pollok, F.C. Grove, Camille Prevost, E.B. Michell, Walter Armstrong. Fencing. Boxing. Wrestling. — London, 1890.