Андре́й Анато́льевич Федя́кин (8 июня 1959, Владивосток, РСФСР, СССР) — советский и российский футболист, российский футбольный тренер. Мастер спорта СССР. «Отличник физической культуры и спорта России».

Карьера
Клубная
В составе владивостокского «Луча» многолетний капитан провёл 17 сезонов с 1980 по 1996 год как игрок Второй, Первой и Высшей лиг. Сыграл 447 матчей.
В Высшей лиге провёл 33 матча.
После завершения профессиональной карьеры играет на любительском уровне в чемпионате Владивостока по мини-футболу. Является капитаном команды «Тигры Владивостока» — команды ветеранов «Луч-Энергии».

Тренерская
С 1996 года по 2003 год с небольшим перерывом входил в тренерский штаб «Луча», а в сезонах 1998—1999 был главным тренером. Кроме этого, возглавлял команду «Мостовик-Приморье» из Уссурийска.

Достижения
Победитель Первого дивизиона России: 1992

Ссылки
Профиль на сайте Sportbox.ru
Профиль на сайте FootballFacts.ru