Вячеслав Михайлович Адаменко — советский и российский тренер по тяжёлой атлетике, Заслуженный тренер России.

Биография
В 1970—1980-х годах работал тренером в Грозном в спортивном обществе «Динамо». Вырастил много высококлассных тяжелоатлетов. В связи с нестабильной обстановкой в Чечне в 1990-х годах вынужден был покинуть республику. В настоящее время работает тренером в Будённовске.

Известные воспитанники
Балаев, Руслан — обладатель Кубка СССР, призёр чемпионата Европы, чемпион Игр доброй воли 1986 года, мастер спорта СССР международного класса;
Баматалиев, Аслан — призёр чемпионатов России, Мастер спорта России международного класса;
Битиев, Ризван — серебряный призёр чемпионата России 1993 года, мастер спорта России;
Мусаев, Рамзан Хаважиевич — чемпион и призёр чемпионатов СССР и России, обладатель Кубка России, призёр чемпионата Европы, победитель многих международных турниров, мастер спорта СССР международного класса;
Эдиев, Асламбек Лечиевич — 5-кратный чемпион России, призёр чемпионатов Европы и мира, заслуженный мастер спорта России;
Эльмурзаев, Ибрагим — призёр чемпионатов России.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 79. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Вячеслав Адаменко (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 января 2001). Проверено 18 марта 2015.