Игрок месяца английской Премьер-лиги (англ. Player of the Month award) — награда лучшему футболисту Премьер-лиги, вручаемая по итогам каждого месяца в течение игрового сезона. Победитель предыдущего месяца определяется в первую неделю следующего месяца. Как правило, победителя определяют спонсоры Премьер-лиги.

Список победителей
Наибольшее количество побед
Количество побед по гражданству
По состоянию на 6 июля 2018

Количество побед по клубам
По состоянию на 15 января 2018

Примечания
Ссылки
Официальный сайт английской Премьер-лиги (англ.)