«Атланта Силвербэкс» (англ. Atlanta Silverbacks) — бывший профессиональный футбольный клуб из Атланты, штата Джорджия, США. Основан в 1995 году, выступал в Североамериканской футбольной лиге (NASL), втором уровне американской футбольной пирамиды.

История
Команда начала существование под именем «Атланта Ракэс» (Atlanta Ruckus) в 1995 году и выступала во втором дивизионе А-league (позднее USL First Division). Клуб был переименован в «Силвербэкс» в 1998 году после смены владельца.
В ноябре 2009 года «Силвербэкс» объявил о своём намерении прекратить выступление в USL First Division и стать одним из основателей вновь созданной Североамериканской футбольной лиги (NASL).  Так как NASL не стала санкционирована Федерацией футбола США до 2011 года, клуб не проводил игр в 2010 году.

Цвета и логотип
Название клуба «Силвербэкс» было выбрано в честь популярного самца серебряноспинной (silverback, «силвербэк») гориллы по кличке Вилли, который прожил почти сорок лет в зоопарке Атланты до самой смерти в 2000 году.  До 2013 года эмблема клуба включала изображение серебряноспинной гориллы.  23 января 2013 года клуб обновил эмблему.
Официальные цвета клуба — красный, чёрный, серый и белый.

Стадион
С 2006 года команда выступает на специализированном для игры в футбол стадионе «Атланта Силвербэкс Парк» на 5000 мест. 

«Декалб Мемориэл Стэдиум», Кларкстон, Джорджия (2003—2005)
«Атланта Силвербэкс Парк», Шембли, Джорджия (2006—2016)

Известные игроки
Брюс Мюррей (1995)
 Джастин Фашану (1995)
 Алекс Пинеда Чакон (2003—2004)
 Марио Перес (2011)
 Данило Турсиос (2012)
 Энтони Вулф (2007)
 Марлон Рохас (2006)
 Брент Санчо (2008)
 Лесли Фицпатрик (2004)

Главные тренеры
Достижения
Чемпион NASL: Весна 2013
Финалист второго дивизиона (A-League/USL First Division) (2): 1995, 2007

Примечания
Ссылки
Официальный сайт клуба
Страница в Фейсбук
Фотографии с матча против Портленд Тимберс в 2006 году