Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1983 (англ. 1983 World Junior Curling Championships) проходил с 13 по 19 марта 1983 в городе Медисин-Хат (провинция Альберта, Канада) только для мужских команд.
В чемпионате принимали участие 10 команд.
Чемпионами стала (2-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Норвегии. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии, победившая в матче за 3-е место сборную США.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика | WCF (англ.)