Артуш Мовсесович Асрян (23 мая 1988 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы по боевому самбо, мастер спорта России. Обладатель Кубка России 2017 года. Боец смешанных единоборств.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Кубок России по боевому самбо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 26 апреля 2015.