Екатерина Геннадьевна Елизарова (16 февраля 1986 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2001 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2004 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Кубок Мира по самбо среди студентов 2012 года — .

Ссылки
Екатерина Елизарова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России по самбо 2012 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 16 апреля 2015.
Елизарова Екатерина Геннадьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.