Европейский союз футзала (AMF) (Union Europea de Futsal — UEFS) — ассоциация, отвечающая за проведение в Европе соревнований по футболу в залах и микрофутзалу.

История
Европейский союз футзала (AMF) основан в 1988 году.

Члены
Армения
 Республика Абхазия
 Страна Басков
 Белоруссия
 Бельгия
 Болгария
 Каталония
 Чехия
 Финляндия
 Франция
 Греция
 Казахстан
 Израиль
 Италия
 Латвия
 Литва
 Норвегия
 Польша
 Россия
 Южная Осетия
 Острова Святой Елены, Вознесения и Тристан-да-Кунья
 Швеция
 Узбекистан
 Украина
 Республика Косово
 Кыргызстан
 Португалия
 Испания
 Приднестровская Молдавская Республика

Соревнования
Для клубов:
Кубок европейских чемпионов среди мужчин
Кубок европейских чемпионов среди женщин
Кубок УЕФС
Суперкубок Европы
Для сборных:
Чемпионат Европы среди мужчин
Чемпионат Европы среди женщин

Расположение
Россия, Москва, Трёхгорный вал, 24, помещение № 6

Руководство
Исполнительный комитетПрезидент: Валерий Ахумян
Первый вице-президент: Жосеп Замора Монже (Josep Zamora Monje) (Каталония)
Вице-президент: Рожер Вриженс (Бельгия)
Генеральный секретарь: Сергей Ивчик (Беларусь)

СоставВалерий Ахумян (Россия)
Жосеп Замора Монже (Josep Zamora Monje) (Каталония)
Рожер Вриженс (Бельгия)
Сергей Ивчик (Беларусь)
Александр Соколов (Украина)
Курт Хартведт (Kurt Hartvedt) (Норвегия)
Милан Семмлер (Milan Semmler) (Чехия)
Жозе Милагрес (Jose Milagres) (Португалия)

Генеральный комитет1. Валерий Ахумян (Россия)
2. Жосеп Замора Монже (Josep Zamora Monje) (Каталония)
3. Рожер Вриженс (Бельгия)
4. Сергей Ивчик (Беларусь)
5. Курт Хартведт (Kurt Hartvedt) (Норвегия)

Глава комитета арбитровАрсенио Паленсуэла Ариас (Arsenio Palenzuela Arias) (Испания)

Глава дисциплинарного комитетаЖасинто Родригис Пьюса (Jacinto Rodrigues Piúça) (Португалия)

Глава спортивного и технического комитетаМилан Землер (Milan Semmler) (Чехия)

Глава женского комитетаЕвгений Иванов (Украина)

Глава детского и юношеского комитета комитетовСергей Соколов (Россия)

Глава комитета ветерановБорис Панаев (Россия)

Глава правового комитетаТигран Кулоян (Армения)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт