5-й юношеский чемпионат Украины по футболу начался 6 августа 2016 года и закончился 27 мая 2017 года. Титул чемпиона защищал юношеский состав футбольного клуба «Динамо» (Киев).

Регламент
Соревнования проходят по классической схеме в 2 круга — матчи дома и в гостях. Всего каждая команда проведёт по 26 матчей.

Участники
По итогам сезона 2015/16 премьер-лигу покинули футбольные клубы:

«Говерла» — Отказано в получении аттестата
«Металлист» — Отказано в получении аттестата
«Металлург» (З) — РасформированИз Первой лиги 2015/16 квалифицировался лишь один футбольный клуб:

«Звезда» — 1-е место в турнирной таблице В турнире принимают участие 14 юношеских команд.
12 команд-участников Премьер-лиги 2016/17:

2 команды-участников Первой лиги 2016/17:

Географическое распределение команд
Турнирная таблица
Примечания
Ссылки
Первенство среди юношеских команд 2016/2017 на официальном сайте УПЛ