VIII Всемирные зимние игры глухих прошли в американском Лейк-Плэсиде. Игры проводились с 2 по 8 февраля 1975 года, участие в них приняли 139 спортсменов из 13 стран.

Виды спорта
Программа VIII Всемирных зимних игр глухих включала 5 спортивных дисциплин (3 из которых индивидуальные, 2 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В VIII Всемирных зимних играх глухих приняли участие спортсмены из 13 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (США)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
VIII Всемирные зимние игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com