Чемпионат Азии по баскетболу 2017 года — 29-й розыгрыш чемпионата Азии по баскетболу, который проходил в Ливане с 8 по 20 августа. Турнир организован под эгидой ФИБА Азия и проводился на неделю ранее запланированного срока.
Первый этап отбора проходил в 2016 году в Иране, в 2017 году определился чемпион. Сборные команды Австралии и Новой Зеландии также принимали участие в турнире.16 сборных, прошедших отбор на Чемпионат Азии 2017 года, также получили право выступать в квалификационном раунде Чемпионата мира по баскетболу 2019 года в рамках групп ФИБА Азия и ФИБА Океания.

Отборочный турнир
Формат
Формат турнира 2017 года будет несколько отличаться от привычного, принятого в 2009 году. По-прежнему, остается предварительный раунд, организованный по принципу раунд-робин в четырёх группах по четыре сборные. После него сразу начинается турнир на выбывание. В финальном раунде команды, занявшие вторые и третьи места в группах, играют за попадание в четвертьфинал и последующие стадии, в то время как победитель каждой группы автоматически попадает в финальную стадию розыгрыша.

Жеребьёвка
Официальная жеребьёвка проходила 30 мая 2017 года в Le Royal Hotel Dbayeh. В официальной церемонии принимали участие представители Китая, Южной Кореи, Китайского Тайбэя и Японии.

Предварительный раунд
Группа А
Группа В
Группа С
Группа D
Плей-офф
Финальный раунд
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Маркетинг
30 мая 2017 года появился официальный талисман и логотип соревнований. Логотип стал стилизацией под флаг Ливана, с изображением красных хлопающих крыльев феникса. Красные полосы и формат логотипа должны напоминать баскетбольный мяч. Талисманом был выбран лисёнок Окс (Ox the Fox): быстрый, проворный и умный как и любой игрок в баскетбол.

Примечания
Ссылки
Official website