20-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1980 (англ. 1980 Canadian Ladies Curling Association Championship) проводился в городе Эдмонтон (Альберта) c 23 февраля по 1 марта 1980 года. В провинции Альберта чемпионат проводился в 3-й раз, в Эдмонтоне — во 2-й раз (до этого там проходил чемпионат 1964 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1980, который состоялся в марте 1980 в городе Перт (Шотландия).
В турнире приняло участие 11 команд, представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (8-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Саскачеван (скип Мардж Митчелл; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Новая Шотландия (скип Колин Джонс). 3-е место заняла проигравшая в полуфинале команда, представлявшая провинцию Онтарио (скип Christine Bodogh).
Это был первый турнир под наименованием «Canadian Ladies Curling Association Championship». Под таким наименованием прошло два турнира. С 1982 года турнир стал именоваться как «Scott Tournament of Hearts».

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 11 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа
     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейки за выход в плей-офф со 2-го и 3-го мест

Тай-брейки
Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1980 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Примечания
Ссылки
Soudog

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1980