4-й конгресс Германского шахматного союза проходил с 13 по 25 июля 1885 года в Гамбурге.
Борьба в турнире была исключительно жесткой, группа из шести шахматистов значительно оторвалась от преследователей. В итоге победил И. Гунсберг, а преследователи отстали от него всего на пол-очка.
Турнир стал первым большим успехом Гунсберга, которого с этого момента начали рассматривать как одного из претендентов на мировую корону.

Турнирная таблица
Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 126. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 168. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com