Ороно Вор Петчпун (тайск. โอโรโน่ ว.เพชรพูล; род. 22 августа 1978 года, Супханбури, Таиланд) — таиландский боец муай-тай. Бывший чемпион стадиона «Лумпхини» и трёхкратный чемпион Таиланда, действующий чемпион мира по кикбоксингу по версии Showtime 65MAX. Живёт в Сингапуре, где является членом бойцовской команды Evolve MMA.

Биография
Боец май-тай, чемпион мира WMC, трехкратный чемпион Таиланда, победитель «It’s Showtime» MAX 65, чемпион стадиона «Лумпхини». В первую очередь известен любителям тайского бокса победами над сильнейшими представителями стиля — Буакау Пор Прамуком, Сенчаем и дважды нокаутированным Йодасанклаем.. Его статистика за карьеру 135 побед, 19 поражений и три ничьи. Рост бойца 175 см, вес 65 кг. Родился 22 августа 1978 года. Сейчас Ороно завершил карьеру и преподаёт ударную технику в Сингапурском зале Evolve MMA — работает с такими бойцами как Рафаэль дос Аньос, Бен Эскерн, Шина Айоки и другими.Отец назвал Ороно в честь известного бойца муай-тай Orono Pur Manghubon. В семье помимо него было семь братьев и двое сестёр. Жили они бедно. С 10 лет Ороно работал рыбаком. Отец был поклонником тайского бокса и сожалел что в его семье никто из сыновей не занялся этим видом спорта. Боевым искусством Ороно начал заниматься в 15 лет, что для Таиланда считается очень поздним сроком. Однажды одноклассник показал ему деньги, заработанные на ринге, и это предопределило выбор будущей звезды муай-тай. Дебютный бой провёл уже через год. Первым его бойцовским псевдонимом был Orono Majestic gym. В 23 года он становится чемпионом мира по версии WMC World Muaythai. В этом же году Ороно побеждает легенду муай-тай Буакава Пор Прамука и получает высшее образование, что для людей его происхождения считается роскошью. Всего за карьеру Ороно побеждал Буакаву дважды. Самым сильным своим соперником считает Сенчая, у которого выиграл в 2007 году, но в следующем году уступил.


== Примечания ==