Валентина Валерьевна Шарманова (7 июня 1985 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Всероссийский турнир памяти Сандгартена по самбо 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2005 года, Пермь — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2006 года, Тверь — ;
Суперкубок мира по самбо 2011 года — ;
Гран-при Парижа по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 17 апреля 2015.
Valentina Sharmanova (англ.).  judoinside.com. Проверено 28 ноября 2016.