Улан Майсуразович Гуртуев — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионатов России, призёр этапов Кубка Европы и мира, бронзовый призёр чемпионата мира в командном зачёте, мастер спорта России международного класса (2012). Завершил спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Этап Кубка Европы 2008 года, Афины — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Этап Кубка мира 2010 года, Каир — ;
Гран-при Дюссельдорф 2010 года — ;

Ссылки
Улан Гуртуев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гуртуев Улан Майсуразович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 15 декабря 2015.
Гуртуев Улан Майсуразович (неопр.). infosport.ru. Проверено 9 июня 2018.