Казахстанская федерация шахмат (КФШ, Федерация шахмат Республики Казахстан) была образована в 1992 году для развития этого вида спорта в стране, проведения соревнований внутри страны и организации участия ведущих спортсменов и сборных Казахстана в международных соревнованиях и пропаганды здорового образа жизни.
Федерация шахмат Казахстана, существовавшая во времена СССР, была реорганизована в Казахстанскую федерацию шахмат (Федерацию шахмат Республики Казахстан) в первые годы после обретения страной независимости. Первым главой новой КФШ (тогда - председателем) стал ее прежний руководитель - поэт, писатель, общественный деятель Олжас Сулейменов. На этом посту в общей сложности он пробыл 18 лет - с 1977 по 1995 гг.
Нынешний президент федерации Галимжан Есенов был избран на съезде КФШ 4 июля 2015 года. 
КФШ осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, Гражданским Кодексом РК, законом «Об общественных объединениях», Уставом и другими законодательными актами.
КФШ ведет активную работу в следующих направлениях:
•	развитие и популяризация шахмат в Казахстане;
•	создание технической базы, практическая и методологическая помощь в создании шахматных клубов;
•	пропаганда и развитие шахмат среди детей и молодежи;
•	проведение соревнований;
•	обеспечение участия сборной команды Республики Казахстан на международных турнирах (Чемпионатах, Кубках и др.);
•	индивидуальная поддержка спортсменов.
Среди наиболее значимых событий, организованных и проведенных КФШ в 2015-2016 гг. - детский турнир "Маралсай", Кубок Центральной Азии, Чемпионат Республики Казахстан среди мужчин и женщин, этапы детского кубка Республики Казахстан и Кубок Евразии Президента Республики Казахстан по блиц-шахматам.

Ссылки
http://kazchess.kz/ - Казахстанская федерация шахмат
https://www.facebook.com/kazchesskz/ - страница КФШ в сети Фейсбук
http://megachess.net/ - Союз шахматистов г. Алматы
http://www.profchess.kz - Сайт "Шахматы в Казахстане"
http://1chess.kz/ (недоступная ссылка) - Шахматы онлайн (Казахстанский портал любителей шахмат)