100 легенд Футбольной лиги (англ. Football League 100 Legends) — список «100 легендарных футболистов», составленный Футбольной лигой в 1998 году, в честь 100-летнего юбилея Футбольной лиги Англии. В него включались игроки вне зависимости от национальной принадлежности и гражданства, единственным критерием было выступление в рамках Футбольной лиги или Премьер-лиги.
Последним выступавшим игроком из этого списка был Райан Гиггз, объявивший о завершении карьеры игрока в 2014 году.

Список 100 легенд


== Примечания ==