Смешанная парная сборная Словакии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Словакию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словакии (словацк. Slovenský curlingový zväz, англ. Slovak Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Словакии по кёрлингу
Женская сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная сборная Словакии по кёрлингу
Сборная Словакии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Словакия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Словакии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словакии