Куксу (кор. 국수전) — один из основных корейских титулов го, спонсируемый изданием Far East Daily News и компанией The Dong-a Ilbo. Название титула приблизительно означает «национальное сокровище» или лучший игрок страны. Титул неофициально считается самым престижным в Южной Корее. Призовой фонд — 33 000 000 вон/28 000 долларов. Текущим обладателем является Чо Хансын.

Правила розыгрыша титула
Куксу является самым длительным корейским турниром по го. Контроль времени в финальных партиях составляет по 5 часов каждому игроку (4 часа в плей-офф, 3 часа в отборочном этапе). Коми составляет 6,5 очков.

Информация о турнире
Турнир на титул Куксу проводится под патронажем Корейской ассоциации падук и спонсируется  изданием Far East Daily News и компанией The Dong-a Ilbo. Куксу является старейшим титулом Кореи и обладает самым крупным призовым фондом. Неофициально титул признан самым престижным соревнованием по го в Корее. Размер призового фонда составляет 33 000 000 вон.

Обладатели титула


== Примечания ==