Алёна Анатольевна Москалёва (29 августа 1990 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России по самбо.

Спортивные результаты
II Всероссийская молодёжная спартакиада 2010 года (самбо) — ;
II Всероссийская молодёжная спартакиада 2010 года (дзюдо) — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;

Примечания
Ссылки
Алёна Москалёва — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.