Чемпионат Европы по кёрлингу 1975 состоялся в городе Межев (Франция) с 11 по 14 декабря 1975 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 15 команд из 8 стран (Дания выставила на чемпионат только мужскую команду).В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победившая в финале сборную Швеции. Третье место заняла — по результатам группового этапа — сборная Шотландии.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Швеции. Третье место заняла — по результатам группового этапа — сборная Швейцарии.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в финал.
     Занимают 3-е место в чемпионате.

Финал
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал.
     Занимают 3-е место в чемпионате.

Финал
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==