Министерство культуры и спорта Республики Казахстан (каз. Қазақстан Республикасы Мәдениет және спорт министрлігі) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сферах культуры, внутриполитической стабильности, межэтнического согласия, развития языков, государственных символов, государственного социального заказа, архивного дела и документации, религиозной деятельности, физической культуры и спорта, игорного бизнеса, а также в пределах, предусмотренных законодательством, — межотраслевую координацию и государственное регулирование.

Предыстория
В Республике Казахстан, культура и спорт уже не в первый раз объединяются в единой государственной структуре как министерство. Ниже приведены таблицы истории преобразования государственных структур относящихся к культуре и спорту:

Культура
Спорт
История
Министерство образовано согласно указу Президента Республики Казахстан от 06.08.2014 года № 875 с передачей ему функций и полномочий:

Министерства культуры Республики Казахстан;
в области архивного дела и документации — от Агентства Республики Казахстан по связи и информации;
Агентства Республики Казахстан по делам религий;
Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.6 августа 2014 года, Президент Республики Казахстан, назначил Арыстанбека Мухамедиулы Министром культуры и спорта Республики Казахстан, освободив от должности Министра культуры Республики Казахстан.

Структура
Внутриведомственные организации министерства:

Комитет по делам спорта и физической культуры;
Комитет по делам религий;
Комитет по развитию языков и общественно-политической работе.

Задачи Министерства
Миссия Министерства — это государственное регулирование в сферах культуры, развития языков, архивного дела и документации, религиозной деятельности, физической культуры и спорта, игорного бизнеса, а также укрепление единства нации, поддержка эффективной системы партнерства государства и гражданского сектора.
Основные задачи:

участие в разработке и реализация государственной политики в областях культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, развития языков, архивного дела и документации, религиозной деятельности и взаимодействия с религиозными объединениями, физической культуры и спорта, игорного бизнеса;
осуществление межотраслевой координации в областях культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, языковой политики, архивного дела и документации, государственного социального заказа, физической культуры и спорта;
иные задачи, возложенные на Министерство.

Примечания


== Ссылки ==