Экипировка велосипедиста — совокупность элементов, служащих для защиты велосипедиста, либо являющихся элементами одежды.
Защита является обязательной на соревнованиях, но может отличаться в зависимости от их вида.

Одежда
Веломайка (джерси)
Маска, балаклава
Элемент одежды, служащий для защиты лица от пыли или морозов.

Термобельё
Внутренний слой одежды для езды в холодное время года

Велошорты, велотрусы
Велошо́рты или велосипе́дки (англ. cycling shorts) — короткие, облегающие шорты до колена, разработанные, чтобы улучшить комфорт и эффективность при езде на велосипеде. Велошорты уменьшают сопротивление ветра при езде на велосипеде, защищают кожу от трения, отводят с кожи пот и влагу, предотвращают потертости кожи.
Как правило, современные велошорты сделаны из тканей, в которых сочетаются различные пропорции полиамида и лайкры. Велошорты выпускаются различных цветов и кроев. Мужские и женские модели велошорт используют разный крой, учитывающий особенности анатомии.
В большинстве велошорт используются так называемые «памперсы» — специальная вставка в паховой области велошорт, которая отводит влагу, предотвращает натирание и служит дополнительным амортизатором, предохраняющим велосипедиста от толчков и ударов.

Велообувь (контактная обувь)
Специальная велообувь является элементом продвинутых и профессиональных велосипедистов. Она предназначена для надежного сцепления с педалями за счёт специальных шипов. Велообувь делится на шоссейную и горную.

Защита
Очки
Очки предназначены от попадания в глаз мелкой грязи и пыли, а также для защиты от УФ-лучей.
В целях снижения травмоопасности очки изготавливаются из пластика.

Шлем
Служит для защиты головы. Является обязательным элементом для всех спортивных дисциплин. Для обычных велосипедистов обязательность ношения регламентируется законами разных стран.
В зависимости от спортивной дисциплины шлемы бывают:

шлем для гонок с раздельным стартом (Time trial)
кросс-кантрийный шлем (XC)
котелок
фуллфейс

Ошейник
Предназначен для защиты шеи, не позволяя ей резко выворачиваться от удара. При отсутствии ошейника любой удар головой в дерево может стать потенциальной причиной серьезных травм шеи, вплоть до смертельных. Применяется в экстремальных скоростных велодисциплинах, таких как даунхилл, фрирайд и т. д.
Он ограничивает подвижность велосипедиста, поэтому не применяется в дисциплинах, проходящих на малых скоростях и заточенных на трюки, таких как дёрт, BMX и т. д.
Ошейник пришел в велоспорт из мотокросса.

Бодигард (боди)
Защищает тело от переломов ребер, позвоночника и т. д. Применяется в экстремальных скоростных велодисциплинах, таких как даунхилл, фрирайд и т. д.
Бодигард может быть выполнен как в виде «черепахи» (защитной пластины, одеваемой на одежду), так и в виде полного комплекта, защищающего так же плечи и руки.
Он ограничивает подвижность велосипедиста, поэтому не применяется в дисциплинах, проходящих на малых скоростях и заточенных на трюки, таких как дёрт, BMX и т. д.

Перчатки
Защищают кисти рук от ударов и натирания об грипсы и оплётку руля.

Наколенники
Защищают от ударов колени. Применяются в экстремальных велодисциплинах, таких как даунхилл, фрирайд и т. д. Иногда наколенники бывают вшиты в велоштаны. Могут защищать не только колени, но и голени.

Налокотники
Защищают от ударов локти. Применяются в экстремальных велодисциплинах, таких как даунхилл, фрирайд и т. д. Налокотники бывают частью защиты бодигарда.

Защита голеностопа
Защищает голеностоп от травм, которые могут произойти при контакте с препятствиями (деревья, стены и т. д.) и с землёй при резких поворотах.

Примечания
Ссылки
«Cycle Clothing», статья на сайте Би-би-си (англ.)  (Проверено 15 августа 2008)
Защитная экипировка велосипедиста (неопр.). gorodunet.com (12.02.2018). Проверено 13 февраля 2018.