Анастаси́я И́горевна Черно́ва (урождённая Малетина, род. 23 ноября 1981 года в Тольятти, СССР) — российская яхтсменка, мастер спорта международного класса. Участница летних Олимпийских игр 2008 года.

Биография
Закончила Пензенский государственный педагогический университет, а также Всероссийский заочный финансово-экономический институт. 
Яхтингом занимается с 11 лет. Выступала за ШВСМ (Тольятти). Тренером Анастасии был её отец, Игорь Малетин. В 14 лет выполнила норматив мастера спорта. Соревновалась на яхтах классов «Оптимист», «Европа», «Луч-Радиал» и «Лазер-Радиал».

Достижения
Чемпионка России 2004 года в классе Европа
Чемпионка России 2006 года
Серебряная призёрка России в классе Европы 2003
Бронзовая призёрка весеннего чемпионата России в классе Европа 2001 года
Обладательница Кубка России по парусному спорту в классе «Луч-радиал»Участвовала в составе Олимпийской сборной России на летних Олимпийских играх 2008 года в Пекине. Выступала в классе «Лазер-радиал». Заняла лишь 27-е место из 28 спортсменов.

Статистика
Лазер Радиал
Ссылки
Анастасия Чернова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль на сайте международной парусной федерации