Сэндбординг (от англ. sand — песок и board — доска) — вид спорта, заключающийся в езде на сноуборде по песчаным дюнам, барханам или насыпям в карьерах вместо снежных гор. Имеет относительное распространение в тех странах, где наличествуют пустынные песчаные районы или же прибрежные зоны с песчаными дюнами.
Как и в сноуборде, некоторые спортсмены привязывают свои ноги к доскам, на которых катаются, с помощью специальных ремешков, тогда как некоторые предпочитают использовать доски без таковых.
Сам по себе сэндбординг распространён в гораздо меньших масштабах, нежели сноубординг, поскольку изготовить и установить горнолыжный подъёмник, который мог бы успешно работать в условиях песчаных дюн, довольно затруднительно. По этим причинам спортсмены либо поднимаются на дюны для последующего катания пешком, либо используют для этого какие-либо транспортные средства — например, багги или вездеходы. С другой стороны, на песчаных дюнах можно кататься в течение всего года, тогда как со снежных склонов — только в течение определённого сезона.
Хотя доски для сноубординга теоретически могут использоваться и для сэндбординга, для данного вида спорта, как правило, изготавливают особые, куда более прочные доски. Доски для катания с не очень больших и крутых дюн делают обычно из отходов древесины лиственных пород и делают их поверхность гладкой с помощью воска и парафина, тогда как профессиональные доски изготавливаются из хорошей древесины, стекловолокна и композитного пластика. Официальный мировой рекорд скорости, достигнутой на доске для сэнбординга, зафиксированный в Книге рекордов Гиннесса, составляет 82 км/ч, неофициальный — 97 км/ч.
Сэнбординг имеет относительно широкое распространение в Австралии, Египте (иногда считается, что в этой стране он впервые зародился), ОАЭ и других странах Аравийского полуострова, а также, в меньших масштабах, в Иране и прибрежных районах Бразилии и Намибии и ряде других мест.


== Примечания ==