Кубок Либертадорес 1961, изначально называвшийся Кубок чемпионов Америки 1961 (исп. Copa de Campeones de América 1961, порт. II Copa dos Campeões da América) — второй розыгрыш Кубка Либертадорес по футболу, главного клубного турнира Южной Америки, проводимого под эгидой КОНМЕБОЛ. В турнире впервые приняли участие чемпионы Эквадора и Перу. Уругвайский «Пеньяроль» успешно защитил титул, обыграв бразильский «Палмейрас» в финале.

Участники
Формат
Каждая команда играла на первой стадии с другой в двухматчевом противостоянии (по определению КОНМЕБОЛ, «в группах» — де-факто это был обычный двухматчевый плей-офф). В случае равенства по итогам двух матчей, должен был назначаться дополнительный матч. При необходимости, назначалась серия пенальти.

Результаты
Предварительный раунд
Первый раунд
Примечание: Победитель группы 4 определился благодаря жребию, несмотря на правила регламента о проведении дополнительного матча.

Второй раунд
Финал
Статистика
Сводная таблица
Состав клуба-победителя
Победителями второго розыгрыша Кубка Либертадорес стали 15 футболистов.

Сокращения в таблицеВр — вратарь
Защ — защитник
ПЗ — полузащитник
Нап — нападающий
С — игрок вышел на поле в стартовом составе
З — игрок вышел на замену
Красная заливка означает удаление игрока в матче
В скобках указано количество забитых голов игроком; для вратарей указаны пропущенные мячиГлавный тренер:  Роберто Скароне

Бомбардиры
Примечания
Ссылки
Кубок Либертадорес 1961 на RSSSF
Кубок Либертадорес 1961 на Торсиде
Кубок Либертадорес 1961 на сайте www.copalibertadores.ru