Никита Кириллович Хоментовский — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. В 2013 году перешёл на тренерскую работу. Выпускник факультета экономики СПбГУЭФ. Окончил тренерский факультет университета имени П. Ф. Лесгафта.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Открытый чемпионат Латвии по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — .

Ссылки
Никита Хоментовский — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тренерский состав (неопр.).  СДЮШОР по дзюдо имени А. С. Рахлина. Проверено 6 января 2016.