Анастасия Павловна Белоиванова — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Биография
Заниматься дзюдо начала в Тольятти, в спорткомплексе «Гранит». Позднее решила перебраться в Москву, где попала в сборную России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Анастасия Белоиванова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 29 октября 2015.
Белоиванова Анастасия Павловна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.