Летние Паралимпийские игры 1960 (итал. I Giochi Paralimpici estivi) — первые Паралимпийские игры. Проходили в Риме, Италия, с 18 по 25 сентября. На соревнования приехало 400 спортсменов, которые соревновались в 8 видах спорта и разыграли 57 комплектов наград. Участие принимали только люди с повреждениями спинного мозга.
Термин «Паралимпийские игры», был утвержден только в конце 1984 года Международным олимпийским комитетом (МОК), а соревнования 1960 года были признаны первыми Паралимпийскими играми. В момент проведения в 1960 году они официально назывались IX Сток-Мандевильскими играми. В 1960-м году они были признаны международными соревнованиями.

Подготовка
В 1956 году МОК наградил Международную Сток-Мандевильскую федерацию специальным кубком - за воплощение в жизнь олимпийских идеалов гуманизма.
В 1958 году Людвиг Гуттманн (Ludwig Guttmann) и профессор Антонио Маглио (Antonia Maglio), директор специализированного центра позвоночника итальянского института INAIL, начали подготовку к этапу International Stoke Mandeville Games в Риме. Игры прошли вскоре после проведения Олимпийских игр в том же городе.

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Стрельба из лука
Лёгкая атлетика
Дартс
Снукер
Плавание
Настольный теннис
Баскетбол среди спортсменов-колясочников
Фехтование среди спортсменов-колясочников

Факты
В соревнованиях по стрельбе из лука участвовали 16 парализованных мужчин и женщин — бывших военнослужащих.

См. также
Летние Олимпийские игры 1960
Дефлимпийские игры