Норвегия впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1900 году в Париже и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Сент-Луисе 1904 года и Игр 1980 года в Москве. На зимних Олимпийских играх норвежские спортсмены дебютировали в 1924 году в Шамони и с тех пор не пропустили ни одной зимней Олимпиады. Норвегия является одной из трёх стран в истории Олимпийских игр наряду с Австрией и Лихтенштейном, спортсмены которой выиграли на зимних Играх больше медалей, чем на летних.
Норвегия дважды сама была хозяйкой зимних Олимпийских игр. В 1952 году Олимпиада прошла в Осло, а в 1994 году в Лиллехаммере.
За время выступления на Олимпийских играх норвежские спортсмены завоевали 148 медалей на летних Олимпийских играх: 56 золотых, 49 серебряных и 43 бронзовых. На зимних Олимпийских играх Норвегия завоевала 329 медалей (118 золотых, 111 серебряных и 100 бронзовых), и является лидером по числу завоёванных медалей на зимних Олимпийских играх, существенно опережая США. Семь раз (1924, 1928, 1936, 1948, 1952, 1968, 2002) норвежцы становились первыми в неофициальном медальном зачёте зимних Олимпиад. Однако были у них и провалы на зимних Олимпиадах: лишь одно золото в 1980 году в Лейк-Плэсиде, ни одной победы в 1988 году в Калгари, всего два золота в 2006 году в Турине через 4 года после победы в общем зачёте на играх в Солт-Лейк-Сити.
Больше всего медалей норвежцы завоевали в соревнованиях по лыжным гонкам и конькобежному спорту. В лыжных гонках и лыжном двоеборье норвежцы лидируют по количеству золотых наград в истории Олимпийских игр.
Национальный олимпийский комитет Норвегии был образован в 1900 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
*В таблицу не включены 3 медали - две серебряные и одна бронзовая – полученные на Летних Олимпийских играх 1920 года на соревнованиях по фигурному катанию.

Медали по зимним видам спорта
*В таблицу включены 3 медали - две серебряные и одна бронзовая – полученные на Летних Олимпийских играх 1920 года на соревнованиях по фигурному катанию.
Кроме того, на зимних Олимпийских играх 1952, которые проходили в Осло, Норвегия, был представлен показательным видом спорта хоккей с мячом. Принимавшая участие в турнире сборная Норвегии заняла второе место.

См. также
Список знаменосцев Норвегии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Норвегия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 30 декабря 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Норвежский олимпийский комитет и конфедерация спорта (неопр.). Проверено 11 октября 2007. Архивировано 14 апреля 2012 года.