«Вихрен» (болг. Вихрен Сандански) — болгарский футбольный клуб из города Сандански.

История
Клуб был основан 24 мая 1925 года под названием «Устрем». Позже носил названия «Гоце Делчев» (1931—1948), «Яне Сандански» (1948—1949) и «Червено знаме» (1949—1957).
В сезоне 2004/05 клуб впервые вышел в Болгарскую группу А. Для выступления в высшем дивизионе Болгарии, владелец решил привлечь игроков из других стран. Первым стал экс-игрок «Порту» Жозе Фуртадо. В сезоне 2007/08, Константин Динев решил пригласить ещё и португальского тренера Руя Диаса, а также восемь португальских и два бразильских игрока. Но спустя три месяца, Руй Диас был уволен за неудовлетворительные результаты.
На сегодняшний день клуб выступает в третьем по значению лиге — группе В (Юго-запад).

Достижения
9 место в группе «А»: 2005/06.
1 место в группе «Б»: 2004/05.
1/4 финала кубка Болгарии: 2005/06.

Известные футболисты
Георгий Банчев
 Танко Дяков
  Георгиевски Славчо
 Сичеро Габриэль
 Сержио
 Жозе Фуртадо

Известные тренеры
Хаджиевский Гёко

Ссылки
Вихрен на сайте football24.bg