Андрей Алексеевич Калинин — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России международного класса. Был членом сборной команды России. Старший тренер по самбо школы «Импульс».

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;

Ссылки
Калинин Андрей Алексеевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 8 апреля 2015.
Сборные команды России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 9 марта 2017.
Умная самозащита (неопр.).  journal.taxovichkof.ru (2015). Проверено 9 марта 2017.