Василий Валерьевич Шиш (белор. Васiль Валер'евіч Шыш, род. 7 августа 1982) — белорусский кикбоксер, мастер спорта Республики Беларусь международного класса. Многократный чемпион мира и Европы по тайскому боксу и кикбоксингу как среди профессионалов, так и среди любителей.

Титулы и достижения
Любительский спорт
1999 Чемпионат мира по кикбоксингу WAKO  63,5 кг
1999 Чемпионат мира по тайскому боксу IAMTF  63,5 кг
2000 Кубок мира по боевым искусствам  63,5 кг
2001 Чемпионат мира по тайскому боксу IAMTF  63,5 кг

Профессиональный спорт
2000 Чемпион мира по версии IKF (62,2 кг)
2003 Чемпион мира по версии ISS (63,5 кг)
2004 Чемпион мира по версии WKN (66,7 кг)

Ссылки
Интервью с Василием Шишем