Виталий Николаевич Калмыков (5 февраля 1946 года, Днепропетровск, Украинская ССР, СССР) — советский боксёр, бронзовый призёр чемпионата СССР 1970 года, мастер спорта СССР международного класса, отличник народного просвещения, отличник физической культуры и спорта, Заслуженный работник  физической культуры  Российской Федерации, лауреат именной  премии губернатора Московской  области.

Биография
Начал тренироваться в Ступино. До службы в армии выступал за сборную Московской области. В армии выиграл чемпионат Северного флота. За Северный флот выступал в чемпионате Вооружённых сил. Его тренерами были В. А. Кочерга, А. К. Закарьян, Юрий Радоняк, Н. Н. Ли, Анатолий Лагетко, Олег Григорьев. Окончил философский факультет Белорусского государственного университета. Автор книги «Сага о старом боксёре». С 1970 года начал работать тренером в Домодедово в  ДЮСШ «Олимп». В этой школе работают тренерами трое его воспитанников.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1970 года — ;

Примечания
Ссылки
Калмыков Виталий Николаевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 7 июля 2017.
Анатолий Шпынёв. Валерий Калмыков: «Правильную технику ставим сразу» (неопр.) (17 февраля 2015). Проверено 10 ноября 2018.
Калмыков Валерий Петрович (неопр.). «Динамо» Московская область (18 февраля 2015). Проверено 10 ноября 2018.