Келли Анна Харрингтон (род. 11 декабря 1989 года) — ирландская боксёрша. Чемпионака мира 2018 года. Призёр чемпионата Европы 2018 года. Член сборной Ирландии по боксу.

Карьера
Семикратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 69 кг (2010 год), до 64 (2011, 2013, 2014, 2015), до 60 (2017, 2018).
На чемпионате мира 2016 года в Астане, смогла выйти в финал, где уступила китайской спортсменке, и завоевала серебряную медаль. 
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, сумела стать призёром, завоевав бронзовую медаль чемпионата. 
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в финале, 24 ноября 2018 года, ирландская спортсменка встретилась с Сисонди Судапорн из Таиланда, победила её 3:2 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав золотую медаль турнира.

Примечания


== Ссылки ==