Зимняя Универсиада 2009 — XXIV зимняя Универсиада, проходившая в Харбине (Китай) с 19 по 28 февраля 2009 года.
В соответствии с положением FISU, для участия в универсиаде, спортсмены должны соответствовать следующим требованиям (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие вуз не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны которую они представляют.
Участники должны быть старше 17 лет, но младше 28 лет на 1 января 2009 года (то есть допускаются только спортсмены, родившиеся между 1 января 1981 года и 31 декабря 1991 года).

Логотип универсиады
Логотип выполнен в стиле латинской буквы «U». Динамичные линии характеризуют движение спортсменов. Изображение логотипа в виде развевающегося на ветру флага должно говорить о пылкости юношества и воплощать взаимодействие и гармонию между людьми и спортом, а также между людьми и природой. Он представляет собой спортсменов университетов всего мира, руководствуется олимпийским духом «Citius,Altius,Fortius» (рус. Быстрее, Выше, Сильнее) совместно с гимном XXIV зимней универсиады — «Youth,Future,Ice and Snow» (рус. Молодость, Будущее, Лёд и Снег).

Страны участницы
Виды спорта
В ходе Универсиады были проведены соревнования по 12 видам спорта:

Места проведения
Соревнования в рамках Универсиады прошли в городе Харбине и в расположенном в 200 км к востоку от него горнолыжном курорте Ябули.

Медали
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Зимней Универсиады в Харбине в 2009 году (англ.)  (недоступная ссылка с 15-10-2015 [1223 дня])