Евге́ний Минерафи́сович Мура́тов (28 января 1981, Нижний Тагил, СССР) — российский хоккеист, нападающий. Мастер спорта России. В 2011 году завершил карьеру из-за травмы руки.
Большую часть карьеры провёл в «Нефтехимике». Так же выступал в «Ак Барсе», новокузнецком «Металлурге», СКА, «Сибири» и «Югре».
На драфте НХЛ 2000 года был выбран клубом «Эдмонтон Ойлерс» в 9 раунде под общим 274-м номером.

Статистика
Клубная карьера
Международные соревнования
Достижения
Ссылки
Профиль игрока (англ.).  Hockey Database.com. Проверено 5 мая 2013. Архивировано 11 мая 2013 года.
Профиль игрока (англ.).  Eliteprospects.com. Проверено 5 мая 2013. Архивировано 11 мая 2013 года.
Профиль игрока (англ.).  Eurohockey.com. Проверено 5 мая 2013. Архивировано 11 мая 2013 года.
Профиль игрока (рус.).  официальный сайт КХЛ. Проверено 26 ноября 2010. Архивировано 11 мая 2013 года.
Статистика игрока (рус.).  r-hockey.ru. Проверено 26 ноября 2010. Архивировано 11 мая 2013 года.