Петтер Торесен (норв. Petter Thoresen, 16 марта 1966) — норвежский ориентировщик, неоднократный победитель чемпионатов мира по спортивному ориентированию.Петтер Торесен обладатель пяти золотых медалей чемпионатов мира по спортивному ориентированию бегом.
Первую золотую медаль Торесен завоевал на чемпионате мира 1989 года в Швеции,
а последний золотой успех он праздновал с эстафетной командой на чемпионате 1999 года.Таким образом, на протяжении 10 лет Петтер Торесен входил в элиту спортивного ориентирования. Общее количество завоёванных медалей чемпионатов мира равно восьми, пять из которых золотых.В 1994 году Торесен стал обладателем Кубка мира.
С 2004 по 2008 год Торесен тренер сборной команды Франции по спортивному ориентированию. Вице-президент норвежской федерации спортивного ориентирования (2002—2008).С 2008 по 2013 год Петтер Торесен главный тренер сборной Норвегии. После окончания сезона 2013 года Торесен намерен уйти с должности главного тренера сборной.


== Примечания ==