Женская суперлига Футбольной ассоциации (англ. The Football Association Women's Super League (FA WSL) сезона 2018/19 — 8-й сезон Женской суперлиги ФА с момента его основания. Лондонскому «Челси» предстоит защита прошлогоднего титула чемпиона. Сезон начался 9 сентября 2018 и завершится — 12 мая 2019. В турнире принимают участие 11 команд.

Изменения по сравнению с предыдущими сезонами
Согласно плану изменения положения женского футбола в Англии, разработанном Футбольной ассоциацией Англии, - это второй сезон в высшей английской лиге женского футбола, проводимый за новым календарем, когда сезон начинается в сентябре и заканчивается в мае. Это также первый сезон, когда Женская Суперлига стала полностью профессиональной лигой с 11 командами, отобранными с пятнадцати клубов, подавших заявку на участие в реорганизованной лиге, где только клубы получившие лицензию у ФА могут участвовать в чемпионате. Команды, желающие играть в высшей лиге, должны были соответствовать новым профессиональным критериям, поэтому «Сандерленд», занявший 7 место в предыдущем сезоне не получил лицензию и, соответственно, свое место в Женской Суперлиге.

Клубы-участники
Турнирная таблица
Результаты матчей
Победа хозяев поля •      Ничья •      Победа гостейИсточник: FA WSL

Изменение положения команд по ходу чемпионата
Лидеры чемпионата
Потуровая таблица
Данные таблицы следует читать так: клуб занимает после завершения N тура и до начала N+1 тура соответствующее место.

Статистика
Бомбардиры
По состоянию на 10 февраля 2019 года

Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира  (англ.)