Дабл-дабл (англ. Double-double) — двузначная результативность баскетболистов в двух показателях в одном матче. Например: 15 передач, 12 подборов.
Показатели:

перехваты
подборы
очки
передачи
блок-шоты.В истории НБА с сезона 1985/86 лидерами по числу дабл-даблов являются знаменитые игроки клуба «Юта Джаз» Джон Стоктон и Карл Мэлоун. Стоктон в регулярных сезонах НБА сделал 709 дабл-даблов в комбинации очки-передачи, а Мэлоун сделал 811 дабл-даблов в комбинации очки-подборы.

См. также
Трипл-дабл
Квадрупл-дабл