Дмитрий Александрович Цветков (10 сентября 1983, Кировск, Ленинградская область) — заслуженный мастер спорта, российский ориентировщик, обладатель золотых медалей чемпионатов мира и Европы по спортивному ориентированию.

Биография
Родился 10 сентября 1983 года в городе Кировск Ленинградской области.
Жена Надежда, трое детей (Елизавета, Маргарита, Михаил)Тренеры:
1994—1999 год Козьмов Александр Николаевич и Пучкунов Владимир Геннадьевич, город Кировск, Ленинградская область,
С 2000 года Березюк Юрий Александрович, город Кириши, Ленинградская область,
С 2001 года Чегаровский Виталий Львович, город Санкт-Петербург.
С 1994 по 2012 год (19 лет) представлял сборную команду Ленинградской области.
С 2013 года выступает за сборную Санкт-Петербурга.

Спортивные достижения
На чемпионате Европы в 2008 году в Вентспилсе (Латвия) сенсационно завоевал две золотых медали на длинной дистанции и в эстафете.
В 2009 году на Всемирных играх в Гаосюне (Тайвань) завоевал золото в эстафете и серебро в средней дистанции.
В 2010 году на Чемпионате мира в Тронхейме (Норвегия) завоевывает золотую медаль в эстафете.
16 декабря 2010 года Цветкову Дмитрию было присвоено почетное звание «Заслуженный мастер спорта Российской Федерации».
На Чемпионате мира 2013 года в Вуокатти (Финляндия) в составе эстафетной команды сборной России завоевал золото.
В 2003 году в Эстонии в юношеском возрасте дважды становился чемпионом мира среди юниоров.


== Примечания ==