Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров 1999 (англ. 1999 Kärcher Canadian Junior Curling Championships) проводился в 1999 году в городе Келоуна (провинция Британская Колумбия) среди мужских и женских юниорских команд (игроки должны быть в возрасте до 20 лет на 30 июня года, предшествующего году очередного чемпионата). Чемпионат проводился в 50-й раз для юниоров-мужчин, в 29-й раз для юниоров-женщин, в 7-й раз в провинции Британская Колумбия и впервые в Келоуне.
Победители чемпионата среди мужчин и среди женщин получали право представлять Канаду как её мужская и женская юниорские сборные команды на чемпионате мира среди юниоров 1999, который проводился в марте 1999 в городе Эстерсунд (Швеция).
В мужском и женском турнире принимало участие по 13 команд, представляющих провинции и территории Канады.
В мужском турнире чемпионом стала (8-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Онтарио (скип Джон Моррис во 2-й раз стал чемпионом, и во 2-й раз подряд), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Британская Колумбия (скип Jeff Richard). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Ньюфаундленд и Лабрадор (скип Брэд Гушу).
В женском турнире чемпионом стала (1-й раз — и на настоящий момент единственный в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Квебек (скип Мари-Франс Ларош стала чемпионом в 1-й раз), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Новая Шотландия (скип Meredith Doyle). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Саскачеван (скип Стефани Миллер).

Формат соревнований
Турнир состоит из двух этапов — групповой этап и этап плей-офф. На групповом этапе (англ. Round Robin) команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по неполной олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, а затем победитель полуфинала встречается в финале с командой-победителем группового этапа.

Мужчины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф

Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1999
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1999
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд 1999