Lotto — итальянский производитель и поставщик спортивной одежды, обуви и экипировки.

История
Компания основана в 1973 год братьями Каберлотто (Джовани и Джорджио) и производила теннисную обувь. Каберлотто были владельцами футбольного клуба Тревизо. В 1980-х годах основная ставка была сделана на спортивную экипировку в футболе и теннисе и были заключены спонсорские договоры с мировыми звездами: Рууд Гуллит и Дино Дзофф. В то же время начинается активное продвижение бренда за пределами Италии (до этого времени компания распространяла свою продукцию, в основном, для итальянских покупателей). После смерти основателей Каберлотто, в апреле 1999 года компанию выкупает группа предпринимателей во главе с нынешнем владельцем, предпринимателем Андреа Томатом. Компания меняет название с Caberlotto на Lotto Sport Italia SpA. В 2007 году Lotto Sport Italia SpA купила американскую компанию Etonic , которая занимается производством обуви для бега, гольфа и боулинга. Компания динамично развивается и производит экипировку для тенниса, футбола, лёгкой атлетики, фитнеса, а также дизайнерскую одежду и обувь стиля CASUAL. В настоящее время продукция компании Lotto продаётся более чем в 102 странах мира.

Спонсорство
Lotto является спонсором в футболе и большом теннисе. Компания имеет контракты со спортсменами мирового класса: Лука Тони, Джузеппе Росси, Марек Янкуловский, Асамоа Гьян, Мохаммед Сиссоко, Кафу, Давид Феррер, Франческа Скьявоне, Хуан Карлос Ферреро, Сергей Игнашевич и других. Компания Lotto является спонсором футбольных сборных команд:

 Американское Самоа
 Бруней Даруссалам
 Кирибати
 Коста-Рика
 Острова Кука
 Панама
 СамоаФутбольные команды-спонсором является Lotto:

 Сошо
 Дженоа
 Реджина
 Рода Керкраде
 Сан-Лоренсо
 Штурм (Грац)
 Хоффенхайм
 Леонес Негрос
 Бананц Ереван
 Хапоэль Кирьят-Шмона
 Риека
 Буджаспор
 Анкарагюджю
 HIFK
 Торпедо Армавир

Ссылки
Официальный сайт компании LottoОфициальный коммерческий сайт Lotto


== Примечания ==