«Данганнон Свифтс» (англ. Dungannon Swifts FC) — североирландский футбольный клуб из города Данганнон, в настоящий момент выступает в североирландской Премьер-лиге. Клуб основан в 1949 году, домашние матчи проводит на стадионе «Стангмо Парк», вместимостью 3 000 зрителей. Главным достижением «Данганнон Свифтс» стал выход в финал Кубка Северной Ирландии в 2007 году.

Выступление в еврокубках
1К — первый квалификационный раунд,
1Р — первый раунд.

Достижения
Кубок Северной Ирландии
Финалист: 2006/07
Кубок североирландской лиги
Обладатель: 2017/18

Известные игроки
Марк Хьюз
 Шон Вебб
 Найалл Макгинн
 Рори Хэмилл

Ссылки
Официальный сайт клуба