Татья́на Ви́кторовна Ильюче́нко (род. 19 декабря 1973 года, Барнаул) — российская биатлонистка и лыжница. Чемпионка и многократный призёр зимних Паралимпийских игр, многократная чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта России по лыжным гонкам среди спортсменов с нарушением зрения.
Муж - Николай Ильюченко, многократный чемпион Паралимпийских игр.
В декабре 2011 года избрана депутатом Алтайского краевого Законодательного Собрания по краевому партийному списку «Единой России», занимает должность председателя комитета Алтайского краевого Законодательного Собрания по социальной политике.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (2004).
Благодарность Президента Российской Федерации (2007).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (26 марта 2010 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на X Паралимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада).
Заслуженный мастер спорта России (2002).

Примечания
Ссылки
Татьяна Ильюченко — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета
Член РПС, депутат АКЗС Т.В.Ильюченко
Кто есть кто в Алтайском крае - Т.В.Ильюченко