Айгуль Галейевна Куценко (Таштимирова) (род. 11 марта 1993, Тюмень) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России по дзюдо. мастер спорта России по самбо.

Биография
Выпускница Тюменского государственного  университета. Участница Первенства Европы  до 23 лет в Словакии.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо 2009 — ;
Первенство России по самбо 2010 — ;
Первенство России по дзюдо 2011 — ;
Первенство России по дзюдо 2012 — ;
Первенство России по дзюдо 2013 — ;
Первенство России по дзюдо 2014 —  5 место;
Первенство России по дзюдо 2015 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 — ;
Большой шлем Россия (Тюмень) 2016 - ;
Гран-при Узбекистан (Ташкент) 2016 - 5 место
Гран-при Нидерланды (Гаага) 2017 - 5 место
Призёр первенств России среди кадетов, юниоров и молодёжи;
Трёхкратный призёр этапов Кубка Европы среди взрослых;
Победитель первенства Вооруженных сил России по дзюдо 2013 года.
Победитель чемпионата общества "Динамо" по дзюдо 2013 года.
Победитель мемориала Владимира Гулидова 2014 года.
Победитель III летней спартакиады молодежи России 2014 года.

Ссылки
Айгуль Куценко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 28 октября 2015.