Фоур Бронкос Мемориал Трофи (англ. Four Broncos Memorial Trophy) — приз, ежегодно вручаемый лучшему хоккеисту Западной хоккейной лиги.
Приз назван в честь четырех игроков команды «Свифт-Каррент Бронкос» (Трент Кресс, Скотт Крюгер, Крис Мантика и Брент Рафф), которые погибли 30 декабря 1986 года в аварии клубного автобуса по пути в Реджайну на игру с «Реджайна Пэтс».

Победители
Голубым выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей «Лучший игрок года CHL».1 Выдавались отдельные награды для Восточного и Западного дивизионов.

См. также
Канадская хоккейная лига
Западная хоккейная лига
Лучший игрок года CHL
Ред Тилсон Трофи (OHL)
Мишель Бриер Мемориал Трофи (QMJHL)