Cybathlon (Кибатлон) — международное спортивное соревнование для спортсменов-инвалидов, которые используют бионические протезы или другие механические устройства, которые заменяют потерянные или безвозвратно поврежденные части тела. Первое соревнование состоялось 8 октября 2016 года в Цюрихе под эгидой Швейцарского Национального центра робототехнических исследований.
Соревнования проводятся по аналогии с Олимпийскими играми и включают следующие дисциплины: велогонки с помощью электрической стимуляции, гонки на инвалидных колясках, забег спортсменов с протезами нижних конечностей, соревнования людей с протезами рук, соревнования между спортсменами, подключенными к нейрокомпьютерным интерфейсам, и забег в экзоскелете. Помимо медалей для конкурсантов, соревнование предусматривает награды для разработчиков.. Официальный сайт: http://www.cybathlon.ethz.ch.

Предыстория
Cybathlon представлен Швейцарской высшей технической школой Цюриха совместно с Швейцарским национальным центром компетенции в области робототехники, который намерен использовать данное соревнование для содействия развитию и широкому использованию бионических технологий. В то время как другие международные соревнования для спортсменов-инвалидов, такие как паралимпийские игры, позволяют участникам использовать вспомогательные технологии без каких-либо усилителей, Cybathlon поощряет использование технологий повышения производительности, таких как силовые экзоскелеты. Регистрация для Cybathlon была открыта в октябре 2014 года, заявки принимались до 1 мая 2016 года. В июле 2015 года в Цюрихе состоялось репетиционное мероприятие, позволяющее участвующим командам протестировать и оценить свои роботизированные вспомогательные технологии.

Соревнования
Cybathlon 2016
В 2016 году соревнования проводились в швейцарском городе Клотен, всего участвовало 56 команд из 25 стран мира. Конкурсы проводились в шести категориях (в зависимости от видов вспомогательных технологий): нейро-компьютерный интерфейс, функциональное электрическое стимулирование, протезы рук, протезы ног, соревнования на инвалидных колясках и с экзоскелетами. Конкурсы организованы таким образом, чтобы участники соревнования могли продемонстрировать не только свои умения, но и отличительные качества вспомогательных средств, например в категории «протезы рук» одним из заданий было порезать хлеб, снять одежду с проволоки (предварительно сняв прищепки), в категории «Нейро-компьютерный интерфейс» участники управляли аватарами в специально разработанной компьютерной игре, и так далее.Победители:

Нейро-компьютерный интерфейс: Швейцария, пилот Эркик Анселмо (Eric Anselmo) команда Brain Tweakers
Функциональное электрическое стимулирование: США, Марк Мун (Mark Muhn), команда Team Cleveland
Протезы рук: Нидерланды, Роберт Радоси (Robert (Bob) Radocy), команда DIPO Power
Протезы ног: Исландия, Хелги Свейнсон (Helgi Sveinsson), команда RHEO KNEE
Экзоскелеты: Германия, Андре ван Росщен (Andre Van Rüschen), команда ReWalk
Инвалидных коляски: Швейцария, Флориан Хосер (Florian Hauser), команда HSR Enhanced.


== Примечания ==