Татьяна Александровна Трапезникова (род. 3 декабря 1973 года, Уфа) — российская конькобежка и бобслеистка. Мастер спорта России международного класса (бобслей, конькобежный спорт). Участница ЗОИ 1994, 1998, 2002.
Чемпионка России по конькобежному спорту (1998) в многоборье. Серебряный (1996, 1997 — многоборье, 1997 — 3000 м) и бронзовый (2001 — 3000 м и 5000 м) призёр чемпионатов России по конькобежному спорту.
Серебряный (2004, 2005) и бронзовый (2003) призёр чемпионатов России по бобслею.
Серебряный (2004 — двойка и четверка) и бронзовый (2002, 2003 — двойка) призёр чемпионатов России по боб-стартам. Серебряный призёр Кубка России (2003) по бобслею.
Рост 170 см. Вес 70 кг.
Окончила Челябинский государственный институт физической культуры.
Спортом начала заниматься в 1981 году. Первый тренер — А. Ушаков, затем Р. Ш. Фаизов. В сборной России — с 1991 года. Выступала за СК Вооруженных сил РФ, ШВСМ и Уфу.
Живёт в Уфе.

Ссылки
Профиль на сайте «Спортивная Россия»
Татьяна Трапезникова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)