Ледовый дворец — спортивно-концертный комплекс в Санкт-Петербурге, рассчитанный на 12 300 зрителей, пригодный для проведения музыкальных концертов, спортивных состязаний и других мероприятий.

История
Стадион возводился два года с 1998 по 2000 год, и первый матч был сыгран в апреле 2000 года. Затраты на возведение Дворца Спорта были около 60 миллионов долларов. Ледовый Дворец (пр. Пятилеток 1) был построен к проводившемуся в Санкт-Петербурге чемпионату мира по хоккею 2000 года. Дворец построен около станции метро «Проспект Большевиков» на месте заболоченного пустыря.

Интерьер
Между амфитеатром и балконом по всему диаметру арены располагаются 74 VIP-ложи, степень комфортности которых сравнима с гостиничным номером.

Текущие события
В настоящее время на арене играет петербургский хоккейный клуб СКА, проводятся концерты звезд российской и мировой эстрады.

Галерея
Примечания
Ссылки
Официальный сайт