Чемпионат Луганской области по футболу — областные футбольные соревнования среди любительских клубов, которые проводятся под эгидой Федерации футбола Луганской области.

Чемпионы и призёры
Ссылки
ЧЕМПИОНЫ И ПРИЗЕРЫ ЛУГАНСКОЙ ОБЛАСТИ.
Луганская областная Федерации футбола
Так закалялась «Сталь» — статистика чемпионатов на сайте ФФУ
Визитная карточка Федерации футбола Луганской области
Второе место - тоже успех — Итоговая турнирная таблица первенства области 2002  (рус.)
Чемпионаты Луганской области 2004-2006 годов  (рус.)
Первомайский «Золотое-Алмаз» – чемпион Луганщины
Итоговая турнирная таблица первенства области 2007  (рус.)
Итоговая турнирная таблица первенства области 2008  (рус.)
Итоговая турнирная таблица первенства области 2009  (рус.)
Чемпионат области-2010. Итоговые таблицы  (рус.)
Чемпионат Луганской области 2015. Итоговая таблица  (рус.)

См. также
Кубок Луганской области по футболу
Чемпионат ЛНР по футболу
Чемпионат Донбасса по футболу
Федерация футбола Луганской области