Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2019 года в I-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт весной 2019 года.

Итоги
По итогам турнира в группе А: команды, занявшие первое и второе места получат право играть в ТОП-дивизионе чемпионата мира 2020 года, а команда, которая займёт последнее место, перейдёт в группу B первого дивизиона чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе B команда, которая займёт первое место, получит право играть в 2020 году в группе А, а команда, которая займёт последнее место, перейдёт в группу A второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Место проведения
Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Турнир группы A будет проведён в столице Казахстана городе Астане, в ледовом дворце «Барыс-Арена» с 29 апреля по 5 мая 2019 года.
Турнир группы B будет проведён в столице Эстонии городе Таллине, в ледовом дворце «Тондираба» с 28 апреля по 4 мая 2019 года.

Участвующие команды
В чемпионате принимут участие 12 национальных команд — девять из Европы и три из Азии. Сборная Белоруссии и сборная Южной Кореи пришли из ТОП-дивизиона, сборная Нидерландов пришла из второго дивизиона, остальные — с прошлого турнира первого дивизиона.

Группа А


=== Группа В ===