Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2000 прошёл в городе Глазго (Шотландия) с 1 по 9 апреля 2000 года. Турнир прошёл в 42-й раз. Шотландия приняла мужской чемпионат мира в 11-й раз. В Глазго турнир прошёл во 2-й раз.
Чемпионом мира стала (в 26-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Швеции со счётом 9:4. Третье место заняла сборная Финляндии, победившая в матче за 3-е место сборную США со счётом 9:4.
Впервые приняла участие в чемпионате сборная Японии.
Одновременно с мужским в Глазго проводился и женский чемпионат мира 2000.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Шотландии (одновременно и как сборная принимающей страны, и как действующий чемпион), шесть европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 1999 года (кроме сборной Шотландии), сборные Канады (Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 2000, скип Грег Маколей) и США (представляющие Северную Америку), а также сборная Японии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 1999).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Грег Маколей (сборная Канады).


== Примечания ==