Сезон 1901 года стал первым для «Чикаго Уайт Стокингс» в MLB и вторым в Чикаго после переезда франшизы из Сент-Пола. Команда выступала в Американской лиге, получившей статус одной из двух главных лиг в том же году.
По итогам сезона команда одержала 83 победы при 53-х поражениях, став чемпионом Американской лиги.

Межсезонье
В 1900 году Западная лига сменила своё название и стала именоваться Американской. В соответствии с Национальным соглашением она оставалась младшей лигой и находилась под управлением Национальной лиги. Американская лига получила разрешение на создание команды в Чикаго, после чего владелец команды «Сент-Пол Сейнтс» Чарльз Комиски перевёз клуб в Чикаго.

Регулярный чемпионат
Итоговая таблица
В = Побед; П = Поражения; П% = Процент выигранных матчей; ОН = Очков набрано; ОП = Очков пропущено

Результаты матчей
Источник: baseball-reference.com

Состав команды
Статистика игроков
Отбивающие
AB = Подходы к бите; R = Пробежки; H = Хиты; 2B = Даблы; 3B = Триплы; AVG = Процент отбивания; HR = Хоум-раны; RBI = Runs batted in; SB = Украденные базы

Игроки стартового состава
Игроки ротации
Подающие
GS = Игры в стартовом составе; IP = Сыграно иннингов; W = Победы; L = Поражения; ERA = Earned run average; BB = Base on balls; K = Страйкауты; SV = Сейвы

Стартовые питчеры
Питчеры ротации
Реливеры
Игроки, вошедшие в число лидеров Лиги
Никси Кэллахан:

№ 2 в Американской лиге по показателю ERA (2,42)Кларк Гриффит:

Лидер Американской лиги по шатаутам (5)
№ 3 в Американской лиге по победам (24)
№ 4 в Американской лиге по показателю ERA (2,67)Дамми Хой:

№ 4 в Американской лиге по количеству пробежек (112)
№ 4 в Американской лиге по показателю OBP (40,7 %)Фрэнк Исбелл:

Лидер Американской лиги по количеству украденных баз (52)Филдер Джонс:

№ 2 в Американской лиге по количеству пробежек (120)
№ 2 в Американской лиге по показателю OBP (41,2 %)
№ 3 в Американской лиге по количеству украденных баз (38)
№ 4 в Американской лиге по показателю RBI (98)Сэм Мертес:

№ 2 в Американской лиге по количеству украденных баз (46)Рой Паттерсон:

№ 2 в Американской лиге по количеству страйкаутов (127)
№ 3 в Американской лиге по количеству шатаутов (4)

События
9 мая 1901 года: Эрл Мур, выступавший за «Кливленд Блюбёрдз», в игре против «Уайт Стокингс» сделал первый ноу-хиттер в истории Американской лиги.

Примечания
Литература
Nemec, David; Flatow, Scott. Great Baseball Feats, Facts and Figures. — New-York: A Signet Book, Penguin Group, 2008. — ISBN 978-0-451-22363-0.

Ссылки
Статистика команды на baseball-reference.com
Статистика команды на baseball-almanac.com