Сезон 2019 года — 70-й сезон Формулы-1. В этом сезоне пройдет 1000-й Гран-при с момента создания чемпионата мира в 1950 году. Этой гонкой станет Гран-при Китая, запланированный на 14 апреля.

Команды и гонщики
Изменения в составах команд

Фернандо Алонсо 14 августа 2018 года объявил о том, что в сезоне 2019 года он не будет выступать в Формуле-1.
Даниэль Риккардо покидает команду Red Bull Racing после пяти лет, проведенных в ней, и переходит в Renault, где заменит Карлоса Сайнса.
Карлос Сайнс перейдёт в из Renault в команду McLaren F1.
Ландо Норрис дебютирует в Формуле 1 в составе команды McLaren F1.
Шарль Леклер переходит в Ferrari.
Пьер Гасли переходит в Red Bull Racing.
Кими Райкконен переходит в команду Alfa Romeo (ранее — Sauber), с которой подписал двухлетний контракт.
Антонио Джовинацци станет пилотом команды Alfa Romeo (ранее — Sauber). Дебютантом в строгом смысле он являться не будет, так как провёл в 2017 году два Гран-при за Sauber.
Даниил Квят после годового отсутствия возвращается в составе команды Toro Rosso.
Джордж Рассел дебютирует в составе Williams Racing.
Роберт Кубица возвращается вместе с Williams Racing после 8 лет отсутствия в Формуле-1.
Эстебан Окон уходит из Racing Point Force India на должность резервного пилота Mercedes.
Александр Албон дебютирует в составе Toro Rosso.
Лэнс Стролл переходит в команду Racing Point.Изменения в командах

Red Bull Racing переходит с моторов Renault на Honda.
Команда Force India, активы которой в ходе сезона-2018 выкупил консорциум инвесторов во главе с Лоуренсом Строллом (и которая далее выступала как новая команда Racing Point Force India), в заявочном листе сезона-2019 указана под названием Racing Point. Позже руководитель команды Отмар Сафнауэр заявил, что это временное название и до начала следующего сезона будет названо другое имя. Рассматривалось и название «Lola», однако получить права на его использование не удалось, в итоге 4 февраля 2019 года название «Racing Point» было официально подтверждено.
Команда Sauber переименована в Alfa Romeo Racing.

Презентации болидов
Тестовые сессии
Календарь на сезон
12 октября 2018 года на заседании Всемирного совета FIA по автоспорту был утверждён календарь сезона 2019 года.

Технические изменения
Технические изменения болидов в сезоне 2019 года коснутся в основном аэродинамического пакета. Переднее антикрыло станет более широким, но с упрощенной конструкцией. Появятся более узкие и простые воздухозаборники передних тормозов. Заднее антикрыло станет более широким и глубоким, с него будут убраны торцевые пластины и маленькие закрылки. Боковые дефлекторы станут ниже на 15 см, но выдвинутся вперед на 10 см. Вырастет и эффект DRS. У болидов 2019 года будет лимит на потребление топлива до 110 килограмм.

Личный зачёт
Кубок конструкторов


== Примечания ==