Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2016 проводился с 12 по 14 августа 2016 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 10-й раз.В чемпионате принимали участие 10 команд.
Победителями чемпионата стала (во 2-й раз в своей истории) команда Бриджет Бекер / Скотт Бекер, победившая в финале команду Jessica Smith / Ben Smith. Бронзовые медали завоевали команда Eleanor Adviento / Бретт Саргон.
Бриджет Бекер стала чемпионом Новой Зеландии среди смешанных пар в 6-й раз, Скотт Бекер — в 3-й раз.

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 2 группы по 5 команд, участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Во второй этап, плей-офф, играющийся по олимпийской системе, выходят команды, занявшие в группах места с 1-го по 3-е: команды, занявшие 2-е и 3-е места, играют в четвертьфиналах; победители четвертьфиналов, встречаются в полуфиналах с командами, занявшими на групповом этапе 1-е места в группах; победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие в полуфиналах — в матче за бронзу. По олимпийской системе (полуфиналы, финал, матч за 9-е место) играют за распределение мест с 7-го по 10-е команды, занявшие в группах 4-е и 5-е места.

Составы команд
Групповой этап
Группа A
Группа B
Проходят в полуфиналы плей-офф за 1—4 места
     Проходят в четвертьфиналы плей-офф за 1—4 места
     Проходят в полуфиналы плей-офф за 7—10 места

Плей-офф
За 7—10 места
За 1—6 места
Четвертьфиналы. 13 августа, 20:30

Полуфиналы. 14 августа, 9:00

Матч за 3-е место. 14 августа, 12:30

Финал. 14 августа, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2016
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2016