Михаил Александрович Савин  (род. 24 ноября 1941 года) — Заслуженный тренер России по греко-римской борьбе.
Почётный гражданин города Невьянска.

Биография
Михаил Александрович спортом начал заниматься в 1956 году в секции бокса ГПТУ-33 города Невьянска. В школе он увлекался многими видами спорта: лёгкой атлетикой, лыжным спортом, игрой в баскетбол, общефизической подготовкой. Выступал за сборные команды школы.
В 1958 году переехал в Нижний Тагил. Поступил в Нижнетагильский строительный техникум, где познакомился с Александром Лопатиным и увлекся борьбой. Чемпион зоны Урала и Сибири, призер Центрального совета ДСО «Труд» среди юношей и молодежи. Выполнил норматив кандидата в мастера спорта СССР. В 1964 году Михаил Александрович окончил техникум, вернулся в родной город. Вскоре был призван на срочную службу в ряды Вооруженных сил СССР.
В 1965 году демобилизовался из армии и вернулся в Невьянск. Поступил на работу мастером стройремонтучастка городского коммунального хозяйства. На общественных началах организовал секцию классической борьбы при Доме пионеров. Уже на первое занятие пришло 120 мальчишек. Из них в будущем выросли мастера спорта: Валентин Христолюбов, Владимир Кесарь, Захид Юсупов, Юрий Малтыков и многие другие. Всего подготовил 33 мастера спорта, среди них: чемпион Мира среди профсоюзных спортсменов, мастер спорта международного класса Игорь Чучумов; серебряный призер первенства Европы среди молодежи Анджей Селянкин. Захид Юсупов продолжил дело своего учителя и добился высоких результатов и ему присвоено звание Заслуженный тренер России.
В 1964 году Савин М.А. выбран на должность председателя городского комитета по физической культуре и спорту. Но тренерскую работу не прекратил, продолжал заниматься с группами борцов.
Усилиями городского комитета ВЛКСМ и горспорткомитета в 1965 году при ДЮСШ было открыто отделение борьбы.
В 1971 году Михаил Александрович окончил заочное отделение Свердловского государственного педагогического института. В 1973 году перешел на работу в ДЮСШ старшим тренером.
В 1981 году Михаил Александрович Савин переходит на Невьянский прииск, сначала рабочим шахты. В 1983 году прииск построил детский клуб «Горняк», где с тех пор он работает председателем клуба и тренером.

Награды и звания
Заслуженный тренер России (1995)Отличник физической культуры и спортаОтличник народного просвещения РСФСРНаграждён грамотами Свердловского облспорткомитета, Министерства по физической культуре, спорту и туризму в Свердловской области, Главой города Невьянска, правлением УГМК, республиканским комитетом по физической культуре и спортуПочётный гражданин города Невьянска

Примечания
Ссылки
САВИН МИХАИЛ АЛЕКСАНДРОВИЧ