Смешанная сборная Чехии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Чехию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Чехии (чеш. Český svaz curlingu, англ. Czech Curling Assotiation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Чехии по кёрлингу
Женская сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Чехии по кёрлингу
Сборная Чехии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Чехия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Чехии (чешск.)