Фи́тнес (англ. fitness, от глагола «to fit» — соответствовать, быть в хорошей форме) — в более широком смысле — это общая физическая подготовленность организма человека.

Описание
Физическая подготовленность состоит из следующих элементов:

подготовленность сердечно-сосудистой системы;
гибкость;
мышечная выносливость;
сила;
мощность;
развитость чувства равновесия;
хорошая координация движений;
реакция;
быстрота;
соотношение мышечной и жировой тканей в организме.

Направления
Танец на шесте (pole dance),) — упражнения на пилоне, смеси эротического танца и элементов спортивной гимнастики, направленные на укрепление всех групп мышц. По пол-дэнсу проводятся Чемпионаты мира.
Степ-аэробика — вид аэробики с использованием специальной степ-платформы, которая позволяет выполнять базовые движения вкупе с шагами и подскоками на неё и через неё в различных направлениях. Степ-аэробика прекрасно подходит для профилактики и лечения остеопороза и артрита, а также для укрепления мышц ног и восстановления после травм колена.
Фитнес-катание на роликовых коньках. Энергичное катание на роликовых коньках сжигает больше калорий, чем бег (в среднем 374 калории в беге против 425 на роликах за 30 минут). Нагрузка на суставы и позвоночник при катании на роликах в разы меньше.
Аквааэробика — вид фитнеса, предусматривающий выполнение физических упражнений в воде под музыкальное сопровождение и сочетающий в себе нагрузки на все основные группы мышц человека, чем обусловлена высокая эффективность занятий.
Памп-аэробика — силовые занятия с использованием мини-штанги «barbell». На занятиях памп-аэробикой все упражнения выполняются в высоком темпе под музыку. Танцевальные элементы исключены, вместо них используются различные жимы, наклоны, приседания. При выполнении таких упражнений прорабатываются все группы мышц.
BOSU — сравнительно новый вид фитнеса (ведёт историю с 1999 года). Получил своё название от спортивного снаряда «BOSU balance trainer», формой напоминающего половину резинового мяча (полусферу). Своё название этот вид инвентаря получил от акронима «BOth Sides Up» — это означает «применение обеих сторон». Данный спортивный снаряд может использоваться с двух сторон: полусферой вверх или вниз. Упражнения выполняются на неустойчивой поверхности, что очень эффективно. Занятие на BOSU напоминает степ-аэробику — много схожих упражнений, однако сложная хореография на них отсутствует, поскольку, выполняя то или иное движение, приходится ещё и работать над сохранением равновесия.
Танец живота — прорабатывает пресс.
Калланетика — одно из коммерческих направлений фитнеса. Упражнения калланетики основаны на асанах йоги и статических нагрузках, чередующихся с растяжением мышц.
Скандинавская ходьба (от англ. Nordic Walking), дословно — Ходьба с палками (фин. sauvakävely, от sauva — «палка» и kävely — «ходьба», «прогулка») — вид физической активности, в котором используются определённая методика занятия и техника ходьбы при помощи специально разработанных палок. В конце 1990-х стала популярна во всём мире. Встречаются также названия «северная ходьба», «финская ходьба», «нордическая ходьба».
Кроссфит — комплекс фитнес-упражнений, разработанных более 20 лет назад бывшим гимнастом Грегом Глассманом (США) и открывшим в 2001 году в Калифорнии (США) свой первый зал для кроссфита. Вначале кроссфит использовался для физической подготовки пожарных, но вскоре приобрёл популярность. Кроссфит подразделяется на «физкультурный» (для большинства людей) и «соревновательный» (для элитных атлетов, профессиональных спортсменов). Тренировки включают в себя элементы из интервальных тренировок высокой интенсивности, тяжёлой атлетики, лёгкой атлетики, плиометрики, пауэрлифтинга, гимнастики, гиревого спорта и других видов спорта и физической деятельности. «Наша специализация — не специализироваться», — говорит Грег Глассман. Кроссфит практикуется членами более десяти тысяч специализированных залов (именуемых «боксами»), половина из которых расположена в США.
Фитбол-аэробика — силовые упражнения и упражнения на растягивание выполняются с использованием большого надувного мяча фитбола. Этот вид аэробики укрепляет мышцы, развивает координацию движений и гибкость, улучшает осанку.
Слайд-аэробика — комплекс упражнений атлетической направленности с использованием специального коврика со скользящей поверхностью — слайд-доски. Большинство упражнений напоминает движения конькобежца и направлено на развитие мышц нижней части тела, а также общей выносливости, чувства равновесия и координации. Слайд-аэробика — оптимальный вид аэробики для женщин, желающих избавиться от лишних килограммов в области бёдер.
Пилатес — направление ментального фитнеса, система физических упражнений, разработанная Джозефом Пилатесом, и названная его именем, представляет собой комплекс из плавных движений, направленных на улучшение гибкости тела, укрепление отдельных мышц и организма в целом. В процессе занятия работают не только крупные поверхностные мышцы, но и мелкие глубокие — то есть те, которые требуют особого подхода и специфических тренировок. Помимо сугубо оздоровительного направления, пилатес — восстановительное средство после различных травм — в частности, повреждений позвоночника.
Фитнес-йога — интеграция древней гимнастики и здорового образа жизни, с современной точки зрения. Уроки сводятся, главным образом, к правильному выполнению поз и общей тренировке тела.
Фитбокс сочетает в себе аэробику и тайский бокс. Под ритмичную музыку и поддерживая высокий темп, спортсмен наносит удары по боксёрской груше — тем самым при выполнении упражнений задействуются как руки, так и ноги.
Зумба-аэробика представляет собой комплекс танцевальных движений на основе базовых шагов. Она укрепляет мышцы нижней части тела, стимулирует работу сердечно-сосудистой системы, улучшает координацию движений и осанку, сжигает лишние калории и, соответственно, лишний вес.
Растяжка — комплекс упражнений направленных на растяжение мышечной ткани, что приводит к повышению эластичности и снятию напряжения с прорабатываемых групп мышц.
Танцевальная аэробика. В зависимости от ключевого стиля танца выделяют:
Фанк-аэробику (кардиофанк);
Сити-джем;
Хип-хоп;
Латин (сальса-аэробику);
Афро-джаз;
Русский фолк;
Джаз-модерн и другие.Тренировки проводятся в быстром темпе под музыку, соответствующую тому или иному стилю. Танцевальная аэробика очень привлекательна, эмоциональна, однако у новичков постоянно возникают трудности с координацией собственного тела.

Оздоровительная методика
В узком смысле фитнес — это оздоровительная методика, позволяющая изменить формы тела и его вес и надолго закрепить достигнутый результат. Она включает в себя физические тренировки в сочетании с правильно подобранной диетой. И упражнения, и диета в фитнесе подбираются индивидуально — в зависимости от противопоказаний, возраста, состояния здоровья, строения и особенностей фигуры.

Существует также ряд соревновательных спортивных дисциплин (фитнес, атлетический фитнес, боди-фитнес и т. д.) имеющих общее название фитнес и являющихся разновидностями (категориями) соревновательного бодибилдинга.

В связи с ростом популярности новых, так называемых, экстремальных видов спорта, некоторые методики подготовки, использующиеся в них, применяются в качестве одного из видов фитнеса.Фитнес вошёл в российскую моду с открытием границ и перестройкой. Русское слово фитнес является транслитерацией английского слова fitness, и первоначально оно писалось с двумя «с»: фитнесс. Сейчас его рекомендуют писать с одной буквой «с».
В 2002 году в России появилось такое направление, как женский фитнес или «фитнес для ленивых», как его называют. Сейчас существуют специальные клубы только для женщин, тренировки проходят в щадящем режиме, без чрезмерной физической нагрузки. Для этого в клубе используются специальные тренажеры для пассивных тренировок.
В последние годы во всём мире среди девушек набирает популярность фитнес-мотивация, которая ставит главной целью создание идеальной фигуры. Яркими представителями этого направления являются инструкторы Дженнифер Николь Ли, Джен Селтер, Ана Чери и другие.

В Российской Федерации начиная с 2013 года проводятся научные конференции
 по фитнесу. Организатор — Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма (ГЦОЛИФК).

См. также
Здоровый образ жизни
Спорт
Лечебная физкультураВелнес
Пилатес
Калланетика
Воркаут
Офисный фитнесBodyPump

Цитаты
Анализ существующих представлений о фитнесе позволил выявить большое разнообразие его определений. Термин «фитнес» является сложной полисемантичной лексемой, обусловленной как его полифункциональностью, так и относительной новизной. Имеет место неоднозначность отношения как к самому явлению фитнеса, так и к интеграции данного термина в отечественный понятийный словарь.

Литература
Сюзанна Шлозберг, Лиз Непорент. Фитнес для «чайников». — М.: «Диалектика», 1999. — С. 272. — ISBN 1-56884-866-8.
Corbin C. B., Lindsey R. Concepts of physical fitness with laboratories. 8th edition, WCB Brown&Benchmark publishers, 1994. ISBN 0-697-12611-0


== Примечания ==