Алекса́ндр Генна́дьевич Моги́льный (род. 18 февраля 1969, Хабаровск) — советский и российский хоккеист, заслуженный мастер спорта СССР (1988, снято в 1989). Олимпийский чемпион 1988 года, чемпион мира 1989 года, обладатель Кубка Стэнли 2000 года. Член тройного золотого клуба.
До мая 2015 занимал должность президента хоккейного клуба «Адмирал» из Владивостока, выступающего в КХЛ. В настоящее время, в соответствии с решением Наблюдательного совета ХК «Амур» из Хабаровска, утвержден в должности президента клуба.
Занимает третье место среди российских хоккеистов по числу голов (473) и третье место по числу очков (1032) в регулярных чемпионатах НХЛ. Один из четырёх российских хоккеистов, набравших более 1000 очков за карьеру. Первый российский хоккеист, ставший капитаном команды НХЛ.

Биография
Начинал играть в турнирах «Золотая шайба». Первый тренер — Валерий Алексеевич Дементьев, который руководил дворовой командой «Юность».
Позже играл в юношеской команде СКА (Хабаровск), откуда в 15 лет попал в ЦСКА. С 1986 по 1989 год играл в ЦСКА — 98 игр, 38 голов, 20 передач. Партнёрами Могильного в ЦСКА были Павел Буре и Сергей Фёдоров, Виктор Тихонов очень хотел сделать из них замену пятёрке Игоря Ларионова.
Серебряный призёр молодёжного чемпионата мира 1988 года. Могильный стал лучшим нападающим чемпионата (18 очков, 9+9, в 7 играх) и был включен в первый состав «всех звёзд» турнира. Чемпион мира среди молодёжи 1989 года.
Олимпийский чемпион 1988 года. Чемпион мира 1989 года. Лучший снайпер, бомбардир и нападающий молодежного чемпионата мира 1988 года .
На драфте 1988 года был выбран в пятом раунде под общим 89-м номером командой «Баффало Сейбрз». 9 мая 1989 года 20-летний Могильный попросил политическое убежище в США (изменив военной присяге и действующим трудовым обязательствам перед ЦСКА), где получил разрешение на работу.
Первую игру в НХЛ провёл 5 октября 1989 против «Квебек Нордикс» и отличился уже в первом выходе на лёд — на 20-й секунде матча.
Первые два сезона Могильный осваивался в НХЛ — привыкал к стилю игры и новым площадкам, учил английский язык. В сезоне-1991/92 «Баффало» взял в команду именитого новичка Пэта Лафонтейна, которого вместе с Дэйвом Андрейчуком поставили в одну тройку с Могильным. При помощи этих партнеров Могильный становится лидером клуба.
В сезоне-1992/93 Могильный забил 76 голов и разделил первое место в НХЛ по этому показателю с Теему Селянне. «Баффало Сейбрз» неплохо играл в Кубке Стэнли, но 6 мая Александр в третьей игре второго раунда против «Монреаль Канадиэнс» уже на 4-й минуте получил тяжелую травму (перелом голени правой ноги) и не смог больше помочь команде.
В сезоне-1993/94 на хоккейную площадку впервые вышел 27 октября в гостевой игре против «Калгари Флэймз», в которой забросил шайбу в большинстве и помог выиграть встречу со счетом 5:3.
Попал во вторую сборную «Всех звёзд» НХЛ в 1993 и 1996 годах. Играл в «Матчах всех звёзд» НХЛ в 1992—94 и 1996 годах. Обладатель Кубка Стэнли 2000 года.
8 июля 1995 года был обменян из «Баффало Сейбрз» в «Ванкувер Кэнакс» вместе с правом выбора в пятом раунде драфта на Майкла Пеку, Майка Уилсона и право выбора в первом раунде драфта. 14 марта 2000 года обменян из «Ванкувер Кэнакс» на Брендана Моррисона и Дениса Педерсона в клуб «Нью-Джерси Девилз», с которым выиграл Кубок Стэнли.
3 июля 2001 года, имея статус свободного агента, подписал контракт с «Торонто Мейпл Лифс», а 17 августа 2005 года вернулся в «Нью-Джерси Девилз». Закончил карьеру в 2006 году.
9 ноября 2011 года сыграл за звёзд России в товарищеском матче против ветеранов «Локомотива» (5:4), забил буллит в игре.

Побег
Много слухов и о побеге Могильного в состав «Баффало». В конце 1980-х годов во многих печатных изданиях СССР, таких как «Советский спорт», «Огонёк», «Аргументы и факты», появлялись различного рода статьи. Многие полагают, что скауты «Баффало» заранее подготовили побег. Что во время выступления ЦСКА в США после игры с «Баффало» был замечен человек, который выходил из раздевалки команды, потом его якобы видели в гостинице. Будто бы этот неизвестный передал Могильному конверт с инструкциями. Во время чемпионата мира-1989 в Швеции некоторые сотрудники гостиницы, где проживала сборная СССР по хоккею, неоднократно сообщали, что звонил мужчина с характерным американским акцентом. Также один из работников сообщил, что во время уборки номера, где жил Могильный, были замечены мужчины, тоже американцы. После побега Могильного почти весь состав сборной был допрошен следователями военной прокуратуры, поскольку Могильный имел воинское звание; расследование также проводили сотрудники КГБ.Через двадцать два года после побега в США Могильный в интервью «Спорт-Экспрессу» отметил, что побег не потребовал большого мужества, а также, что он уезжал из Москвы «нищим человеком»:

 Я был олимпийским чемпионом, чемпионом мира, трёхкратным чемпионом СССР. При этом не имел даже метра жилья. Кому нужна такая жизнь? И эти грамоты с медалями?

После СССР
Имеет двойное российско-американское гражданство.
Разрешение побывать на родине Могильный получил лишь в 1994 году, уже после распада СССР.
Александр сыграл за национальную команду России в 1996 году на Кубке мира, после чего привлечь к играм за сборную его не смог даже Вячеслав Фетисов, собиравший всех лучших рoссийских хоккеистов для участия в Олимпийских играх 2002 года.
В настоящее время является членом Правления Ночной хоккейной лиги, куратор конференции «Дальний Восток».

Награды и заслуги
Олимпийский чемпион 1988
Чемпион мира 1989
Медаль «За трудовое отличие» (1988)
Обладатель Кубка Стэнли (2000)
3-кратный чемпион СССР: 1986—1987, 1987—1988, 1988—1989
6 матчей всех звёзд НХЛ: 1992, 1993, 1994, 1996, 2001, 2003
Леди Бинг Трофи (игроку-джентльмену), 2002-03
с 10 июня 2000 года член Тройного золотого клуба.

Статистика
Клубная карьера
Международные соревнования
См. также
Список хоккеистов НХЛ, набравших 1000 и более очков

Примечания
Ссылки
Александр Могильный: "В Советском Союзе я был нищим" (неопр.) (недоступная ссылка).  sport-express.ru (18.11.2011). Проверено 18 ноября 2011. Архивировано 21 декабря 2011 года.
Александр Могильный (неопр.).  // Sports.ru (16.06.2012). Проверено 4 декабря 2013.
Русские легенды НХЛ: Александр Могильный, чужой среди своих. (неопр.).  // Sport.rbc.ru (02.08.2013). Проверено 4 декабря 2013.*
«Мужество? Не смешите меня». Американцы вывезли лучшего хоккеиста из СССР // lenta.ru, июнь 2018
http://www.shumisport.ru/sport/icehockey/mchm/molod_world_1988.php