Шотландский кубок вызова (англ. Scottish Challenge Cup), — соревнование, проводимое среди команд-членов Шотландской футбольной лиги. Основан с целью отметить столетие лиги в 1990. Его концепция аналогична Кубку английской лиги, однако команды премьер-лиги в его розыгрыше не участвуют.

Формат
Соревнование проводится путём игр «на вылет». Раньше кубок начинался за неделю до чемпионата, в последнее время матчи играются в середине недели. Остальные раунды, вплоть до полуфиналов. всегда игрались в середине недели. Первый тур проводится по двум зонам — Юго-Запад и северо-Восток, по 15 клубов, 14 из которых определяют семерых участников 2-го раунда, а ещё один проходит напрямую. Дальше соревнование становится общенациональным. Финал проводится обычно в субботу октября или ноября на нейтральном поле.

Финалы
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)