Спортсмены Маврикия впервые приняли участие в летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе. С тех пор Маврикий не пропускал ни одной летней Олимпиады. В зимних Олимпийских играх страна не участвовала. Олимпийский комитет Маврикия был создан в 1971 году, признан на следующий год. За всё время выступления на Олимпиадах Маврикий завоевал только одну Олимпийскую медаль. В 2008 году, на летних Олимпийских играх в Пекине, бронзу завоевал боксёр Бруно Джули в категории до 54 кг

Медальный зачёт
См.также
Список знаменосцев Маврикия на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Маврикий на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.