Критериум Дофине (фр. Critérium du Dauphiné, ранее Критериум Dauphiné Libéré) — ежегодная шоссейная велогонка, состоящая из восьми этапов, проходящих в Дофине, регионе Франции. Организуется газетой Dauphiné Libéré. Наряду с Туром Швейцарии Критериум Дофине проходит в июне и является важной гонкой-репетицией перед Тур де Франс.
Так как Дофине регион, где преобладают горы, победителями гонки часто становятся горные специалисты. Известнейшие горные вершины Дофине, такие как Мон-Ванту и Коль-дю-Галибье, часто появляются и на Тур де Франс.
Первая гонка Dauphiné Libéré прошла в 1947, победителем которой стал Эдвард Клябиньский (известный также как Эдуар Клабински) из Польши. Рекордсменами по количеству побед на гонке являются Нелло Лауреди, Луис Оканья, Шарли Мотте, Бернар Ино и Крис Фрум — им удавалось победить по 3 раза. Также, все велогонщики, которые побеждали на Тур де Франс 5 или более раз, обязательно хотя бы однажды побеждали на Дофине Либере.


== Победители ==