Джек Нельсон — (исп. Juan Diego «Jack» Nelson y Duggan) родился 26 мая 1891 года в Буэнос-Айресе, Аргентина — умер 7 августа 1985 года, там же. Известен также под прозвищем Джек Нельсон. На олимпиаде 1924 года в Париже завоевал золотую медаль в составе аргентинской команды по поло. Участвовал во всех четырёх матчах — против сборных США, Испании, Великобритании и Франции, забил всего 8 голов. Эта золотая медаль была единственной золотой медалью сборной Аргентины на этих Олимпийских играх.

См. также
Поло на летних Олимпийских играх 1924
Хуан Майлс
Энрике Падилья
Артуро Кенни
Гильермо Брук-Нейлор

Ссылки
Профиль на сайте Sports-reference.com