Томас Йохансон (фин. Thomas Johanson; род. 3 июня 1969 года) — финский яхтсмен, олимпийский чемпион, в тандеме с Юрки Ярви стал обладателем золотых медалей в классе «49er» на летних олимпийских играх 2000 года в Сиднее

Другие результаты
1983 — Чемпионат мира в Рио-де-Жанейро — 25-е место.
1984 — Чемпионат мира в Кингстоне — 4-е место.
1986-1990 — входит в шестёрку лучших в каждой европейской международной парусной регате.
1991 — Открытый чемпионат Европы в Эль-Масноу — 1 Золото.
1992 — Открытый чемпионат Европы в Мариестаде, класс «лазер» — 1 Золото.
1993 — Чемпионат мира, класс «лазер» — 1 Золото.
1999 — Чемпионат мира, класс «49er» — 3 Бронза.

Примечания
Ссылки
Томас Йохансон — профиль на сайте ISAF (англ.)Томас Йохансон — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)