Наталья Никитична Ильенко (род. 1967) — советская спортсменка и тренер, заслуженный мастер спорта СССР по спортивной гимнастике (1981).
Наталья Ильенко родилась 26 марта 1967 года в Хабаровском крае РСФСР. С юных лет посвятила свою жизнь спорту; первым её тренером стала Ф. Рукина. Позднее ее тренировали: Н. Цапенко, Ю. Цапенко, Н. Маракова, А. Гребенников.
Многократная чемпионка Казахстана (1979—1985), СССР (Киев, 1980; Донецк, 1981; Москва, 1984), чемпионка мира в вольных упражнениях (Москва, 1981, 1985), серебряный призер чемпионата Европы (Варшава, 1982), серебряный призер Спартакиады народов СССР (Москва, 1983), призер игр «Дружба» (Будапешт, 1984). Вошла в десятку лучших спортсменов КазССР в 1981—1985 гг. 
В 1985 году за достижения в спорте Н. Н. Ильенко была награждена орденом «Знак Почёта». 
В настоящее время Наталья Никитична Ильенко проживает в столице Великобритании городе Лондоне, где работает тренером по аэробике.

Примечания
Литература
При написании этой статьи использовался материал из издания «Казахстан. Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.