Ассоциация датских футбольных болельщиков (дат. Danske Fodbold Fanklubber), сокращённо ДФФ — датская организация, объединяющая фанатские движения футбольных клубов Дании и её национальной сборной. Основана осенью 2003 года представителями 20 фан-клубов Дании из высшей датской лиги. Президент — Расмус Тренсков (дат. Rasmus Trenskow).

Деятельность
В прошлом Ассоциация занималась защитой интересов фанатских движений клубов Датской Суперлиги. Позже было принято решение о расширении зоны деятельности до клубов трёх высших уровней датского футбола и их фанатских движений, а также включении клубов движения ролиганов (официальных фанатов сборной Дании) в структуру Ассоциации. В настоящее время Ассоциация организует выезды фанатов датских клубов и датской сборной на международные турниры (еврокубки, матчи сборной и участием в финальных частях чемпионатов мира и Европы), а также борется против насилия, вандализма, расизма и прочих агрессивных проявлений футбольного хулиганства в фанатской среде.
Ассоциация насчитывает более 40 тысяч членов-физических лиц и 32 фан-клуба.

Фан-движения
Клубные организации
AB Forever (Академиск)
AGF Fanclub Aarhus (Орхус)
B.93 Fanklub (Б-93)
BK Frem Support (Фрем)
Black Wolves (Мидтьюлланн)
Blue Knights (Эсбьерг)
Brøndby Support (Брондбю)
De Blå/Hvide Engle (Фремад Амагер)
De Grønne Supportere (Аварта)
De Stribede (Оденсе)
Den Blå Bølge (Греве)
Fanklubben Den Gule Fare (Хорсенс)
FC Helsingør Fodboldfans (Хельсингёр)
FC Roskilde Fan Club (Роскилле)
F.C. København Fan Club (Копенгаген)
HB Køge Support (Svanerne) (ХБ Кёге)
Holbæk Blue Sharks (Нордвест / Хольбек)
Hvidovre Fanklub (Видовре)
Lyngby Fans (Люнгбю)
Næstved Support (Нествед)
Randers FC Support (Раннерс)
Silkeborg Sifosis (Силькеборг)
Sønderjydske Fodbold Support (Сённерйюск)
The Crazy Reds (Вайле)
The Green Pride (Виборг)
Wild Tigers (Норшелланн)
AaB Support Club (Ольборг)

Сборная
De Danske Roligans
Fynske Roligans
Roliganklubben Bornholm
Roliganklubben Trekanten
Roligan Kolding

Вышли из состава
FAN Fyn (Фюн)
Herfølge Support (Херфёльге)
Køge Support (до 2007, Кёге)
Blue Vikings (1994—2016, Люнгбю)
Red Viking (Вестшелланн)
Tigers (Оденсе)

Критика
Выход AaB Support Club
14 мая 2011 года «AaB Support Club», фан-клуб «Ольборга» объявил о выходе из Ассоциации в связи с тем, что его интересы не учитывались другими фан-клубами.

Выход Tigers
11 февраля 2009 года о своём выходе из Ассоциации и прекращении сотрудничества объявил фан-клуб «Tigers» команды «Оденсе». Причиной стали санкции в отношении фан-клуба за участие в акции Eurostand в защиту футбольных фанатов, которые не пускают на матчи по разным причинам. Фан-клуб не согласился с предложенной Ассоциацией программой из 12 пунктов о разрешении подобной проблемы.

Реестр хулиганов
Крупнейший фан-клуб «Brøndby Support», не входящий в Ассоциацию, осудил отношение Ассоциации к Закону о безопасности на спортивных событиях и так называемому «Реестру хулиганов» (дат. Hooliganregisteret), назвав подобные действия нарушениями прав граждан.

Возвращение AaB Support Club и Brøndby Support
AaB Support Club и Brøndby Support 1 июля 2012 года вернулись в Ассоциацию, сумев начать конструктивный диалог с ней и договорившись о координации работы в области защиты гражданских прав фанатов и их безопасности. 9 сентября 2012 года изменения были внесены в Устав Ассоциации после ежегодной встречи с подачи обоих фан-клубов.

См. также
Ролиганы

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (датск.)