KEFIR (настоящее имя — Сергей  Никифоров; род. 27 апреля, 1993, Санкт-Петербург, Россия) — видеоблогер, профессиональный российский киберспортсмен, журналист, игрок в FIFA, чемпион России 2012,2013 и 2015 годов. Ведёт трансляцию своих игр в прямом эфире («стримы») с помощью сервиса Twitch.

Карьера киберспортсмена
Сергей начал играть в FIFA в 2008 году. На протяжении следующих трёх лет посетил около 20 LAN-турниров.
До 2015 года учился в МГТУ им. Баумана
В 2012 году, представляя команду Nation, стал победителем российских отборочных WCG RU Preliminaries 2012 — самого престижного турнира в России — и получил право участия в чемпионате мира. В финальной стадии WCG, проходившей в Китае, Сергей Никифоров проиграл в плей-офф представителю Коста-Рики. В 2012 Сергей также стал обладателем Суперкубка России по версии РФПЛ.
В 2013 году выступал за Extremis Unitis и стал капитаном сборной России на чемпионате Европы, проводящемся под эгидой Electronic Sports League. Выступал на международных турнирах в Гонконге, Копенгагене и Лондоне, а также посетил WCG 2013 в качестве журналиста.
В 2015 году Сергей выиграл ESWC Чемпионат России по FIFA 15, и ему было предоставлено право выступать на Чемпионате мира ESWC по FIFA в Париже, Франция. В Чемпионате мира не смог выйти из группы.
27 сентября 2016 года, в день выхода новой части FIFA, объявил о подписание контракта с футбольным клубом «Спартак» (Москва). В августе 2017 года заявил о возможном уходе из клуба.
19 декабря 2016 года стал победителем благотворительного турнира Stawberry Fields Cup.
11 ноября 2017 года установил свой рекорд в FIFA 18, сделав 39 побед из 40 в Weekend League. 1 декабря 2017 года был одним из приглашённых зрителей на жеребьевку чемпионата мира по футболу 2018 года.
По состоянию на 3 февраля июля 2019 года  на его YouTube—канале насчитывается 1 057 194 человека. На данный момент представляет футбольный клуб «Ростов». Но в сердце всегда "Спартак Москва".
1 августа 2018 дебютировал в любительском футболе за команду Германа El Classico ФК «Амкал»[значимость факта?].
3 августа 2018 года во время прямого эфира (стрима) количество подписчиков перевалило за один миллион человек.

Команды
«zNation» 2012—2013
«ExtremisUnitis» 2013—2014
«Revival Gaming» 2015—2016
ФК Амкал 2018-н.в.