Ориентирование на лыжах на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по Ориентированию на лыжах в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить с 4 марта по 9 марта в российском городе Красноярск, на территории спортивно-тренировочного комплекса «Академия зимних видов спорта». Будут разыграны 7 комплектов наград.

История
Соревнования по Ориентированию на лыжах на Универсиадах дебютируют. Это вид программы является дополнительным и включён по предложению оргкомитета принимающей стороны. В Российской Федерации этот вид спорта поддерживается и привлекает массы желающих.
Спортивное ориентирование на лыжах — это вид спорта, в котором участники соревнований на лыжах посещают ряд контрольных пунктов, отмеченных на местности, за самое короткое возможное время при помощи карты и компаса.
Программа настоящих включает в себя розыгрыш семи комплектов наград. В мужской и женской части соревнований будут определены чемпионы Универсиады в спринте, гонке преследования, на средней дистанции, а также в смешанной эстафете.

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, лыжники должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по ориентированию на лыжах.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Командные соревнования
Медальный зачёт в ориентирование на лыжах
Примечания
Ссылки
Официальная страница Ориентирование на лыжах