Дмитрий Владимирович Шишкин — российский самбист, многократный чемпион России, 2-кратный чемпион мира среди молодёжи, чемпион и призёр чемпионатов мира, Заслуженный мастер спорта России. Депутат Тульской городской Думы. Чемпион мира по самбо среди ветеранов 2013 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1998 года — ;
Чемпионат России по самбо 1999 года — ;
Чемпионат России по самбо 2000 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;

Примечания
Ссылки
Шишкин Дмитрий (неопр.).  sambo.spb.ru. Проверено 13 декабря 2016.