Торлейф Торкильдсен (норв. Torleif Torkildsen; 12 мая 1892 — 14 октября 1944) — норвежский гимнаст и теннисист, бронзовый призёр летних Олимпийских игр 1912 по гимнастике в командном первенстве по шведской системе.

Биография
Занимался профессионально гимнастикой и теннисом. В составе сборной Норвегии на Олимпиаде 1912 года в первенстве по шведской системе стал бронзовым призёром. В составе мужской команды Норвегии в 1929 году участвовал в отборочном турнире к Кубку Дэвиса в матче против сборной Венгрии. Венгрия выиграла 4:1, и единственное очко команда Норвегии набрала именно за счёт победы Торлейфа над Имре Такатцем. До этого он также одержал единственную победу в Северном Кубке 1927 года в матче против шведа Курта Эстберга. В том же году в августе Торкильдсен выиграл международный турнир в Осло, победив Эстберга в финале. Пятикратный чемпион Норвегии с 1926 по 1930 годы

Примечания
Ссылки
Торлейф Торкильдсен — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль на сайте Databaseolympics.com  (англ.)
Профиль на сайте Tennis Archives  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)