Василий Степанович Зенин (род. 24 апреля 1930, Сталинград, Нижне-Волжский край) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1965).

Биография
Увлёкся борьбой в 1950 году. В 1956 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Первый волгоградец, ставший чемпионом мира. Оставил большой спорт в 1962 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1960 года — ;

Примечания
Ссылки
Василий Зенин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Зенин Василий Степанович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 4 октября 2016. Архивировано 22 сентября 2017 года.
Зенин Василий Степанович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.