Смешанная парная сборная Дании по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Данию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Дании (дат. Dansk Curling Forbund, англ. Danish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Дании по кёрлингу
Женская сборная Дании по кёрлингу
Смешанная сборная Дании по кёрлингу
Сборная Дании по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Дания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Дании (датск.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Дании