Столетний куэйч (англ. Centenary Quaich, ирл. Cuach an Ceud Bliadhnachan) — регбийный кубок, разыгрываемый в рамках Кубка шести наций и вручаемый победителю матча между сборными Ирландии и Шотландии. Вручение кубка проводится с 1989 года.
Куэйч входит в число кубков, вручаемых ежегодно победителям матчей между определёнными сборными: наравне с Кубком Калькутты, Призом Миллениума и Призом Джузеппе Гарибальди он вручается победителям встреч в рамках Кубка шести наций.
Действующим обладателем кубка является сборная Шотландии, обыгравшая сборную Ирландии 4 февраля 2017 в Эдинбурге со счётом 27:22.

Результаты
Общая статистика
См. также
Противостояние сборных Ирландии и Шотландии по регби

Ссылки
Scotland vs Ireland Head-to-Head Rugby Data  (англ.)