Суперкубок Украины по футболу 2012 — 9-ый розыгрыш Суперкубка Украины, ежегодного футбольного матча, в котором встретились чемпион и обладатель кубка сезона 2011/12. Матч состоялся 10 июля 2012 года в Луганске на стадионе «Авангард». Главным арбитром матча стал Анатолий Абдула, представляющий город Харьков.
В матче встретились два донецких клуба: «Шахтёр» (как победитель чемпионата) и «Металлург» (как финалист кубка, победителем турнира также является «Шахтёр»). Победу в матче за Суперкубок одержал «Шахтёр», с итоговым счётом (0:2). Голы за горняков забивали Луис Адриано и Дуглас Коста.

Отчёт о матче
Статистика
См. также
Чемпионат Украины по футболу 2011/2012
Кубок Украины по футболу 2011/2012

Ссылки
Протокол матча на официальном сайте Премьер-лиги Украины (неопр.). Архивировано 12 декабря 2012 года.  (укр.)
Протокол мачта на сайте донецкого «Шахтёра»
Протокол матча на сайте Федерации футбола Украины  (укр.)
Статистика матча на сайте championat.com