Кубок Микронезии 2001 (англ. Micronesia Games 2001) — III кубок Микронезии по футболу, проведенный в рамках спортивных игр Федеративных Штатов Микронезии (не путать с играми стран Микронезии !), в штате Яп. Все матчи прошли на футбольном поле штата Яп. Ввиду отсутствия команд других стран Микронезии, этот турнир фактически являлся чемпионатом Федеративных Штатов Микронезии (отсутствовала только сборная 4-го штата — Косраэ).

Участники
Понпеи
 Чуук
 Яп

Групповой раунд
По результатам однокругового турнира команды занявшие 1 — 2 место вышли в финал.

23 июля

Яп — Чуук — 5:024 июля

Понпеи — Яп — 1:125 июля

Чуук — Понпеи — 2:1

Финал
27 июля

Яп — Чуук — 2:1

Ссылки
Кубок Микронезии 2001 на сайте RSSSF  (англ.)
Кубок Микронезии 2001 на сайте футбольной ассоциации Федеративных Штатов Микронезии  (англ.)