Сгибания рук — это изолированное упражнение со свободным весом или в тренажёре. Является одним из популярных упражнений в бодибилдинге. Как и во многих других силовых упражнениях, в сгибании рук очень важна правильная техника выполнения упражнения. Неправильное выполнение приводит к перегрузке поясницы, локтевых суставов и плеч и может стать причиной травм.
Упражнение может выполняться стоя, сидя или в наклоне (прямом и обратном) с упором или без на скамью. При выполнении упражнения сидя штанга не позволит выполнять упражнение с полной амплитудой, поэтому для такого варианта упражнения используют гантели или блоки (рамы).

Техника выполнения
В исходном положении ноги на ширине плеч, немного согнуты в коленях для уменьшения нагрузки на поясницу, ступни расположены почти параллельно, носки направлены немного в стороны. Штанга держится на прямых руках хватом снизу (ладони смотрят вверх), локти строго вертикально по сторонам туловища. Ширина хвата такая, чтобы кисти располагались чуть шире бёдер, но может варьироваться — важно подобрать наиболее комфортную для выполнения упражнения ширину хвата. Во избежание травм положение запястий должно быть зафиксировано. Поясница чуть прогнута и зафиксирована.
На выдохе, сгибая руки в локтях, штанга поднимается до уровня плеч, но не выше. В верхней точке траектории необходимо сделать паузу, держа при этом бицепсы напряжёнными. Затем на вдохе штанга плавно опускается в исходное положение.

Основные ошибки
Самые распространённые ошибки при выполнении всех вариантов упражнения сводятся к следующим:

отрыв локтей от пюпитра при сгибаниях рук с гантелями или штангой на скамье Скотта;
неправильное положение на скамье Скотта (неплотное прилегание подмышек к Скамье, для чего регулируется высота сиденья);
не удержание пропонации при выполнении упражнения на скамье Скотта (поворота запястья), правильное положение рук — ладонями вниз или вверх; сгибание нейтральным хватом с превращением упражнения в «молот» неправильно;
разведение локтей в стороны, смещение их назад и заброс штанги, используя инерцию движения отягощения и помогая себе всем телом (читингуя), — это подключает нецелевые мышцы и бицепсы не достаточно прорабатываются.

Варианты исполнения
Существует множество различных вариаций упражнения со штангой, гирей, гантелями, а также на нижнем блоке, в раме Смита и специальном тренажёре. Часто применяются специальным образом изогнутые т. н. EZ-грифы. Для фиксации локтей и уменьшения возможностей читинга (от англ. cheat — мошенничество, обман) используют скамью Скотта, либо упор локтей в бедро или лавку.
Меняя ширину и направление хвата (ладонями к себе и от себя), можно смещать акценты усилия:

при увеличении ширины хвата гриф штанги нагрузка больше приходится на внутреннюю головку бицепса (короткую, отвечающую за толщину бицепса), а при уменьшении ширины хвата — на внешнюю (длинную, отвечающую за выпирание бицепса);
при супенированном движении (ладонью вверх) работает только бицепс;
только при естественном движении (ладонями друг к другу) в работу подключается плечевая мышца (брахиалис), такой вариант называется «молот»;
при развороте кисти на хват сверху грифа нагрузка увеличивается на основную мышцу предплечья — плечелучевая мышца (брахиорадиалис).Основные хваты:

узкий нижний хват для одинаковой проработки обеих головок;
нейтральный хват (ладони друг к другу) для проработки внешней (длинной) головки, а также брахиалиса и брахиорадиалиса;
широкий нижний хват для проработки внутренней (короткой) головки.Сгибание рук в локтях с толстым грифом (50-75 мм против стандартных 25-27 мм) невероятно сложное упражнение, хорошо развивающее предплечья и запястья, необходимые для армлифтинга. Вес отягощения с толстым грифом можно поднять в среднем не более 50-60% от веса при подъёме на бицепс с обычным грифом. Этот вариант упражнения считали лучшим для хвата такие атлеты, как Алан Калверт — один из «отцов-основателей» современного тренинга с отягощениями, Виллоубай, будучи чемпионом страны в тяжёлой атлетике, и другие.


== Примечания ==