Федерация рогейна России (ФРР) — общероссийская физкультурно-спортивная общественная организация, занимающаяся развитием и популяризацией рогейна в Российской Федерации. Создана на учредительной конференции 10 сентября 2009 года.
Федерация рогейна России является членом Международной федерации рогейна (IRF) с 2012 года и имеет двух делегатов в Совете Международной Федерации рогейна.

Цели
Целями деятельности Федерации рогейна России являются:

организация и проведение соревнований по рогейну в Российской Федерации, федеральных округах, субъектах Российской Федерации;
пропаганда здорового образа жизни и спортивного долголетия;
привлечение населения к систематическим занятиям физической культурой и спортом путём участия в соревнованиях по рогейну;
содействие в оказании правовой, социально-экономической и трудовой помощи спортсменам, тренерам, спортивным судьям и специалистам;
взаимодействие с государственными органами исполнительной власти в области физической культуры и спорта, участие в формировании и реализации календарных планов региональных, всероссийских и международных спортивных мероприятий.

Региональные отделения
Федерация рогейна России имеет региональные отделения в 46 субъектах Российской Федерации:

Руководящие и исполнительные органы
Высшим руководящим органом Федерации рогейна России является Конференция делегатов региональных отделений Федерации. Делегаты на Конференцию Федерации избираются на Общих собраниях своих региональных отделений.
Постоянно действующим руководящим коллегиальным органом Федерации рогейна России, осуществляющим текущее руководство деятельностью Федерации в период между Конференциями, является Президиум. Члены Президиума избираются Конференции из числа членов Федерации в количестве, определяемом Конференцией, сроком на 4 года.
Единоличным исполнительным органом Федерации рогейна России является Президент. Президент избирается Конференцией сроком на 4 года с правом переизбрания на новый срок.
С 14 мая 2012 года по настоящее время Президентом Федерации рогейна России является Симакин Сергей Михайлович. С 10 сентября 2009 года до 14 мая 2012 года Президентом Федерации рогейна России был Никонов Юрий Семёнович.
Президиумом Федерации рогейна России из своего состава сроком на 4 года избираются вице-президенты Федерации. Вице-президенты Федерации отвечают за сферу деятельности в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Президиумом Федерации. В своей деятельности вице-президенты подотчётны Президенту и Президиуму Федерации.
Местонахождение постоянно действующего руководящего коллегиального органа Федерации рогейна России — Президиума: город Москва.

См. также
Международная федерация рогейна
Список спортивных федераций России

Примечания
Ссылки
Федерация рогейна России