У этого человека испанская фамилия; здесь Лимардо — фамилия отца, а Гаскон — фамилия матери.Рубе́н Дарио Лима́рдо Гаскон (исп. Rubén Dario Limardo Gascón; род. 3 августа 1985 года, Сьюдад-Боливар, Венесуэла) — венесуэльский фехтовальщик на шпагах, олимпийский чемпион 2012 года в личном первенстве. Один из двух олимпийских чемпионов в истории Венесуэлы. Двукратный серебряный призёр чемпионатов мира в личном первенстве (2013 и 2018), многократный победитель Панамериканских игр и Панамериканских чемпионатов в личном и командном первенстве. Депутат Национальной ассамблеи Венесуэлы с 5 января 2016 года.
Младший Рубена Франсиско Лимардо (род. 1987) также является фехтовальщиком на шпагах, выступал на Олимпийских играх 2008 и 2016 годов, побеждал на Панамериканских играх и Панамериканских чемпионатах по фехтованию.
После победы Рубена на Олимпийских играх 2012 года президент Венесуэлы Уго Чавес наградил Лимардо орденом Освободителя.
Знаменосец сборной Венесуэлы на церемонии открытия летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. 
Жил и учился в польском городе Гливице, где выступал за местный клуб «Пяст». В 2006 и 2008 годах был чемпионом Польши по фехтованию.

См. также
Венесуэла на Олимпийских играх
Родригес, Франсиско (боксёр)

Примечания
Ссылки
Рубен Лимардо — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)