Мужская сборная Сербии по кёрлингу — представляет Сербию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Национальная ассоциация кёрлинга Сербии (серб. Национални савез за карлинг Србиje, англ. National Curling Association of Serbia).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2006—2007, 2009 сборная Сербии выступала в дивизионе «В», в 2010—2011 и 2013—2017 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Сербии по кёрлингу
Смешанная сборная Сербии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Сербии по кёрлингу

Ссылки
Сербия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Национальной ассоциации кёрлинга Сербии (серб.)