Уганда впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1956 году в Мельбурне и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Монреале в 1976 году. В зимних Олимпийских играх спортсмены Уганды никогда участия не принимали.
За время выступления на Олимпийских играх Уганда завоевали 7 олимпийских медалей: 2 золотые, 3 серебряные и 2 бронзовые. Все медали были завоёваны в соревнованиях по боксу и лёгкой атлетике. 
Национальный олимпийский комитет Уганды был образован в 1950 году и принят МОК в 1956 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См.также
Список знаменосцев Уганды на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Уганда на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Уганды (неопр.). Проверено 19 декабря 2007. Архивировано 13 апреля 2012 года.