Отборочные (квалификационные) игры чемпионата Европы по футболу среди женщин 2009 года проходят в три раунда с 18 ноября 2006 — 30 октября 2008 года. 46 стран-членов УЕФА разыгрывают между собой 12 мест в финальном этапе Евро 2009.

Схема квалификации
Квалификационный формат несколько изменился по сравнению с предыдущими турнирами.
Ранее 20 слабейших команд рейтинга соревновались во втором дивизионе. Теперь у них появилась возможность попасть в компанию сильнейших, так как до основного отборочного раунда был проведен предварительный.
В основном отборочном раунде 30 сборных были разбиты на шесть групп по пять в каждой. Кроме сборной Финляндии, путевки в финальную часть автоматически также получат шесть победителей групп.
Еще пять путевок будут разыграны в октябре в спаренных стыковых матчах. В них попадут все команды, занявшие в группах вторые места, плюс те четыре команды, занявшие третьи места, которые показали наилучшие результаты в матчах с обладателями первых, вторых и четвертых мест в своих группах.

Предварительный раунд
Жеребьёвка предварительного раунда проходила в Ньоне, Швейцария 9 октября 2006 года в 14:00 по местному времени.
В соответствии с рейтингами команды разбиты на три группы — две с пятью и одну с десятью участниками, так как девять новичков турнира не выступали в кампаниях ЧЕ-2005 и ЧМ-2007, по которым определяется рейтинг. Сначала жеребьевка была проведена для команд из корзины А, так как они будут принимать мини-турниры. В случае с Турцией, Люксембургом и Македонией было дополнительно определено, какой рейтинг им достанется в группе — 3 или 4. Семь оставшихся команд большой группы заполнили аналогичные позиции в других квартетах предварительного этапа. Потом жребий распределил по группам пять команд с рейтингом 2 и четыре команды с рейтингом 1, так как Румыния уже будет определена в группу на правах хозяйки мини-турнира.
В рамках групп на предварительном этапе каждая команда сыграет с каждой по одному разу. Лучшие выйдут в групповой этап, где их разделят на шесть групп по пять команд.

Группа А1
Группа А2
Группа А3
Группа А4
Группа А5
Отборочный раунд (групповой этап)
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5


=== Группа 6 ===