Па́русный спорт, Яхтинг, Сэйлинг (англ. Sailing) — активный вид водного спорта, в котором спортсмены соревнуются, используя парусное снаряжение, установленное, главным образом, на яхтах. Наибольшее развитие парусный спорт получил в тех странах, где данным видом спорта было удобно заниматься исходя из географического положения. Зародился яхтинг в Нидерландах в XVI веке. Слово «jaght» (образованное, вероятно, от «jagen» — «гнать», «преследовать») впервые отмечено в голландско-латинском словаре 1599 года.

Характеристика парусного спорта
Парусный спорт – это изначально водный вид спорта, где соревнования проводятся на судах или спортивных снарядах (например – досках), которые двигаются под силой ветра. Такие суда называют яхтами. Но парусным спортом сейчас можно заниматься не только летом на воде, но и зимой на льду. Проводят парусные соревнования зимой на снарядах, поставленных на коньки или лыжи. Такие яхты называют буерами. На суше проходят соревнования колёсных, пляжных (песчаных) яхт.
Конструкция яхт и аэродинамическая форма парусов, конструкция парусного вооружения дают возможность яхтам двигаться не только в направлении ветра, но и под углом к нему. Современные яхты позволяют идти под острым углом к направлению ветра. Благодаря этому, меняя галсы (делая повороты), яхта как бы лесенкой (в лавировку) может продвигаться и против ветра.

Формат соревнований
Соревнования по парусному спорту проводятся на скорость – кто быстрее из яхт пройдет установленную дистанцию. Старт яхтам в одной группе дается всем одновременно. При этом они стартуют не с места, а могут маневрировать, как хотят, но до момента старта они не должны пересекать линию между двумя стартовыми  буями. После сигнала «Старт открыт» яхты могут пересекать стартовую линию и двигаться по установленной дистанции к финишу.
Дистанция представляет собой несколько буев, которые надо пройти в определенной последовательности, обойдя каждый буй с определенной стороны, как это укажут организаторы соревнования. Побеждает тот, кто пройдет все буи в правильной последовательности и с правильной стороны и быстрее других придет к финишу. Для соревнований яхт с разными скоростными характеристиками иногда вводится гандикап - набор индивидуальных коэффициентов яхты и формула, по которой пересчитывают время, за которое яхта прошла дистанцию.

Шахматы на воде
Интрига парусных гонок состоит не только в технике управления яхтой на поддержание максимальной скорости, но и в том, что для яхты не всегда прямой путь от одного буя к другому самый быстрый (а для направления на следующий знак против ветра это вообще невозможно), на дистанции могут быть разные течения, скорость и направление ветра также меняются по дистанции. Кроме того скорость яхты меняется в зависимости от того, под каким углом она идет к направлению ветра. Поэтому это не просто соревнования на скорость, но на умение видеть, предвидеть и правильно использовать течения и изменения направления и силы ветра на дистанции, а также – оптимально проложить курс, чтобы удлинение дистанции за счет непрямого пути от знака к знаку можно было с лихвой компенсировать более быстрым ходом яхты за счет другого угла яхты к ветру.
Поэтому парусный спорт часто называют «шахматами на воде».

Первые соревнования
Первые парусные гонки были организованы между Английским судами – «чайными клиперами». Чай тогда возили из Индии в Англию. Тот корабль, который раньше всех приходил в Англию, мог дороже всех продать привезенный чай.
Позже это уже превратилось в официальные соревнования.

Классификация спортивных яхт
Соревнования по парусному спорту обычно проходят в яхтах одинаковой конструкции и состоят из одной или серии гонок, которые вместе называются регата. По каждой гонке каждая яхта занимает какое-то место, и этой яхте присваивается число очков согласно ее месту в гонке. Победителем регаты становится тот, кто наберет лучшее число зачетных очков по результатам гонок, из которых состоит регата.
Яхты для соревнований обычно строятся по одной конструкции и по четко определенным правилам – «правилам класса». Такие яхты объединяются в один класс.
Тем не менее яхты в каждом классе все равно могут отличаться друг от друга и по разному настраиваться. На яхтах можно менять наклон и изгиб мачты, аэродинамическую форму паруса, угол паруса к яхте и к ветру, наклон яхты и еще ряд параметров. Материал и раскрой паруса также может отличаться.  Скорость яхты очень сильно зависит от настроек, техники управления и качеств экипажа. Каждый экипаж настраивает свою яхту под свои вес, рост и манеру управления, а также - под конкретные условия волны, силы ветра и курс яхты.
Для больших яхт не всегда возможно построить все яхты строго по одним правилам, и тогда каждую яхту обмеряют по набору параметров и потом по специальной формуле рассчитывают специальные коэффициенты, с помощью которых пересчитывают время прохождения дистанции яхтой и уже потом сравнивают пересчитанные времена для всех яхт-участниц. Такие соревнования называют «гонки по гандикапу».

Соревнования по парусному спорту в мире
Самыми престижными соревнованиями по парусному спорту среди больших яхт считаются соревнования «Кубок Америки». На этих соревнованиях соревнуются технологии, крупные синдикаты, а победитель Кубка определяет класс яхт на следующий цикл Кубка. В результате научных, технических и технологических изысканий в ходе гонок на Кубок Америки появилось много новых технологий и материалов, которые теперь успешно используются в аэрокосмической и других отраслях промышленности.
В олимпийской программе соревнования по парусному спорту впервые появились на летних Олимпийских играх 1900 в Париже и с тех пор включались в программу каждых последующих Игр.
Соревнования проходят в нескольких классах яхт. Есть соревнования среди женщин, среди мужчин и в смешанных экипажах.
Всего в парусном спорте на Олимпийских Играх на 2017 год разыгрываются 10 комплектов наград.
Первую золотую медаль Олимпийских игр в парусном спорте для СССР принес в 1960 году экипаж Тимира Пинегина и Федора Шуткова в технически-сложном классе яхт Звёздный.
Российские и советские победители и призеры Олимпийских Игр (рулевые): Эспер Белосельский-Белозерский, Иосиф Шомакер, Тимир Пинегин, Александр Чучелов, Валентин Манкин, Борис Будников, Виктор Потапов, Андрей Балашов, Георгий Шайдуко, Стефания Елфутина.
В истории СССР и России Российскими спортсменами завоевано немало медалей Чемпионатов и Первенств Мира, Европы, Кубков Мира. 
На Олимпийских Играх 2016 года Стефания Елфутина завоевала бронзовую медаль в классе Парусная доска RS-X в женском разряде.

Яхтинг
Помимо непосредственно Парусного спорта, есть еще более широкое понятие - Яхтинг, которое можно охарактеризовать как парусный туризм, так как в большинстве случаев это уже не несет непосредственно соревновательной составляющей, а больше относится к досугу.
Яхтинг подразумевает широкий комплекс действий: выбор судна (его приобретение в собственность или в аренду), определение яхтенного направления и маршрута следования, досуг связанный с яхтой (купание в море, дайвинг, катание на водных лыжах, рыбалка и др.), желательное, но не обязательное владение навыками управления судном. В туристических целях возможно занятие яхтингом в качестве члена экипажа или арендатора судна.
Существует большой перечень яхтенных направлений, каждое из которых характеризуется своими нюансами, например, климатическими особенностями, достопримечательностями, маршрутами следования, количеством марин и др.
Яхтинг возможен на всех видах яхт: парусных, моторных, гулетах, парусно-моторных катамаранах.
По месту проведения яхтинг условно можно разделить на:

морской,
океанский,
озёрный и
речной.Людей, в той или иной степени занимающихся яхтингом, называют яхтсменами. В отличие от многих других видов, в парусном спорте не так сильно выражена зависимость от природных данных спортсмена. И зависимость от веса и роста не сильная, и при этом всегда можно выбрать подходящий для себя (под рост и вес) класс яхт. По степени квалификации яхтсменов яхтинг можно разделить на профессиональный и любительский. Профессиональным яхтингом занимаются яхтсмены, имеющие определенный уровень квалификации, подтвержденной сертификатами - или же опытом участия в различных яхтенных соревнованиях, регатах. Повсеместно котируются английские сертификаты Королевской Яхтенной Ассоциации (Royal Yachting Association, RYA), или сертификаты Международной Яхтенной Ассоциации (International Yacht Training, IYT). В Европе официальным документом, который могут попросить продемонстрировать некоторые чартерные компании, является ICC (International Certificate of Competence). Российские сертификаты (даже удостоверения яхтенного капитана) пока что не имеют международной юридической силы. Ближайшая к Российским границам международно признанная школа яхтинга находится в Турции, в Мармарисе.
Любительский яхтинг (в отличие от профессионального) подразумевает минимальный опыт хождения на яхтах; цель любительского яхтинга — проведение досуга или туризм.
В крейсерских видах (в том числе и одиночных кругосветных гонках) женщины выступают наравне с мужчинами, и достаточно достойно.

Боевые действия на буерах в СССР
В XX веке буера использовались в ходе военных действий 1941 — 1944 годов на Ладоге и Балтике с большим успехом. Именно на них до прокладки автомобильной трассы осуществлялось снабжение блокадного Ленинграда и эвакуация его жителей, а впоследствии они активно использовались при обслуживании Дороги жизни. Руководили боевым применением буеров мастера спорта И. П. Матвеев и Ермаков Н. М.

Из истории яхт-клубов
В 1718 г. в С.-Петербурге был учреждён Невский флот, представлявший собой прообраз будущего яхт-клуба.
В 1720 году в Ирландии был основан Коркский Королевский Яхт-клуб (Cork Harbour Water Club, Royal Cork Yacht Club). Он считается первым в истории яхт-клубом по самоназванию. С течением времени яхт-клубы распространились по территории всей Европы.
Лондонский Яхт-клуб («The Yacht Club») основан в конце 1813 года.
В 1830 году основана была Шведская Королевская Яхтенная Лига (Kungliga Svenska Segelsällskabet, KSSS). В том же году в Англии создана Королевская Яхтенная Эскадра (Royal Yacht Squadron).
В 1851 году основан Американский Яхт-клуб в Нью-Йорке. Уже на протяжении полутора веков Нью-йоркский яхт-клуб проводит ежегодную регату «Кубок Америки».
1 июля 1868 года, по инициативе британского «Royal Victoria Yacht Club», был созван международный конгресс для выработки фундаментальных норм яхтенных гонок.
В ноябре 1875 году в Великобритании основана Яхтенная Гоночная Ассоциация (The Yacht Racing Association).
В 1876 году в Барселоне основан Королевский Яхт-клуб Real Club Náutico de Barcelona (RCNB) - старейший яхт-клуб Испании.
В 1886 году в хорватском городе Опатия был основан первый яхт-клуб Адриатики.
Первый Международный союз парусного спорта был основан в 1907 году: с 1996 года он изменил свое название на Международную федерацию парусного спорта. Уже к 1998 году данная организация объединяла около 115 национальных федераций.
Разработанная в 1911 году яхта «Звёздный» участвовала в Олимпиадах с 1932 по 2012 год.
В 1953 году Яхтенная Гоночная Ассоциация (YRA) была преобразована в Королевскую Яхтенную Ассоциацию (Royal Yachting Association, RYA).
28 июля 1991 года в Балтийском море впервые была проведена Ганзейская яхтенная регата (базируется на акваторию Ростока). Названа в честь средневековой торговой конфедерации Ганзы.

Выдающиеся яхтсмены
В Англии яхтинг существует с 1 октября 1661 года. В гонках Гринвич-Грейвсэнд участвовали яхты «Catherin» и «Anne». Яхтенным спортом увлекался Карл II Стюарт.
Первым яхтсменом США стал в 1801 году будущий президент Томас Джефферсон.
Первым датским яхтсменом стал Эггерт Бенсон (Eggert Benzon), в 1854 г. вышедший в море на яхте «Казак».
В 1983 году «Кубок Америки» впервые выиграла австралийская яхта. Яхта «Австралия-II» обогнала американскую яхту «Liberty» со счётом 4—3.
7 февраля 2005 года британская яхтсменка Эллен Мак-Артур установила новый мировой рекорд по одиночному скоростному плаванию вокруг света.

См. также
Примечания
Литература
Борисов С. Ю. 300 лет (1718-2018). История парусного спорта России. — М.: Аякс-пресс, 2018. — 272 с. — ISBN 978-5-94161-828-6.
Баринов М. М. Песня о парусе / Оформление художника В. Т. Давыдова. — М.: Физкультура и спорт, 1962. — 136 с. — 25 000 экз.
Батюшков Ю.Н., Липский М.П. "Паруса над заливом". — М.: "Советская Россия", 1961. — 79 с. — 6000 экз.
Список призёров первенств (чемпионатов) СССР по парусному спорту. 1948—1958
Список чемпионов СССР по парусному спорту до 1976 года (неопр.).  sport-history.ru. Проверено 22 февраля 2017. Архивировано 22 февраля 2017 года.
Сухов Л. В., Гальперин М. Юбилей московских яхтсменов // «Катера и яхты» : журнал. — 1977. — № 5(69). — С. 24-27. Из истории спорта.
Кондаков А. Н. История парусного флота СССР в цифрах (неопр.) (Word).  ФПС Нижегородской области (6 ноября 2016). Проверено 25 ноября 2016. Архивировано 25 ноября 2016 года.
Сергей Борисов. Наша Олимпийская история. Стокгольм. 1912. Журнал Yacht Russia, вып. 85, 2016
Сергей Борисов. Наша Олимпийская история. 1952-1956-1960-1964-1968-1972-1976. Журнал Yacht Russia, вып. 86, 2016
Сергей Борисов. Наша олимпийская история: 1980-1984-1988-1992 Журнал Yacht Russia, вып. 87, 2016
Сергей Борисов. Наша олимпийская история: 1996-2000-2004-2008-2012 Журнал Yacht Russia, вып. 88, 2016
Ирина Белова. 80 лет под парусом. К юбилею парусного спорта в Нижнем Новгороде (неопр.) (2016). — «Восьмидесятилетняя история парусного спорта в Горьком хранит имена Валерия Павловича Чкалова — почетного главного судьи 2-й Поволжской парусной регаты, профессора Михаила Вениаминовича Колокольцева — первого руководителя Нижегородской парусной секции, яхтсмена и конструктора Ростислава Евгеньевича Алексеева, братьев Рябовых — строителей первых спортивных парусных судов. В годы Великой Отечественной войны яхтсмены-буеристы, в состав которых входили и нижегородцы, используя свое спортивное мастерство, обеспечивали патрулирование Финского залива и защиту «Дороги жизни» на Ладожском озере. Невзирая на трудности того времени, соревнования по парусному спорту проходили даже в блокадном Ленинграде!». Проверено 14 апреля 2017.
Парусный спорт на портале Wikibooks,(англ.)

Ссылки
Международная Федерация Парусного Спорта "World Sailing"
Всероссийская Федерация Парусного Спорта
Совет Массового Парусного Спорта
Студенческая Парусная Лига
Региональные Федерации Парусного Спорта на территории Российской Федерации
Перечень классов яхт, в которых проводятся официальные соревнования по парусному спорту на территории Российской Федерации
Российская Ассоциация яхт класса Финн
Российская Ассоциация класса Techno 293
Российская Ассоциация класса O’pen BIC
Российская Ассоциация класса RS:X
Российская Ассоциация класса SB20
Ассоциация национального класа "Луч"
Парусный спорт в изобразительном искусстве. Google