Рейтинг Всемирной боксёрской ассоциации (англ. World Boxing Association — WBA) — рейтинг сильнейших боксёров мира в семнадцати весовых категориях по версии Всемирной боксёрской ассоциации (WBA). Обновления публикуются ежемесячно на официальном сайте организации.
Октябрьский рейтинг, опубликованный 28 октября 2017 года, выглядит следующим образом:

Тяжёлый вес
Первый тяжёлый вес
Полутяжёлый вес
Второй средний вес
Средний вес
Первый средний вес
Полусредний вес
Первый полусредний вес
Лёгкий вес
Второй полулёгкий вес
Полулёгкий вес
Второй легчайший вес
Легчайший вес
Второй наилегчайший вес
Наилегчайший вес
Первый наилегчайший вес
Минимальный вес
См. также
Рейтинг IBF
Рейтинг WBO
Рейтинг WBC


== Примечания ==