Марат Шамилевич (Шамильевич) Бибарцев — российский тренер по дзюдо, Заслуженный тренер России. Начал тренироваться в Челябинске-65 под руководством Николая Мусатова. В 1983 году окончил Челябинский государственный институт физической культуры. Впоследствии переехал в Пермь, где воспитал целую плеяду известных спортсменок. В 28 лет был удостоен звания «Заслуженный тренер России». Супруга Лариса Владимировна также тренер по дзюдо. Скончался после тяжёлой болезни. В память о Марате Бибарцеве проводится всероссийский мастерский турнир.

Известные воспитанники
Богомягкова, Татьяна Сергеевна (1972) — чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо;
Болтенкова, Оксана Викторовна (1975) — призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов России по самбо, обладательница Кубка России по самбо, чемпионка Европы по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России;
Троян, Елена Викторовна (1974) — чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, обладательница Кубка России по самбо, призёр чемпионата России по самбо, чемпионка Европы по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо.
Ирина Павленина — чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо;
Анна Черных — призёр чемпионата России по дзюдо;
Мария Скорубская;
Ольга Любченко — призёр чемпионата России по дзюдо;
Юлия Овчинникова — призёр чемпионатов России по дзюдо.

Ссылки
На 44-м году жизни скончался заслуженный тренер России Марат Бибарцев (неопр.).  Федерация дзюдо России (9 декабря 2005). Проверено 5 декабря 2016.
Памяти Бибарцева Марата Шамильевича (неопр.).  masterklass.perm.ru. Проверено 8 декабря 2016.