Александр Иванович Шуклин (27 августа 1947, Новосибирск — 19 мая 2014, Киев) — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр командного чемпионата Европы по дзюдо, Мастер спорта СССР международного класса по самбо и дзюдо, Заслуженный тренер России, Заслуженный тренер Украины.

Биография
Тренировался под руководством заслуженного тренера СССР Я. И. Волощука. Был членом сборной команды страны по самбо и дзюдо, победителем и призёром всесоюзных и международных соревнований. После оставления большого спорта тренировал армейских спортсменов.
Был президентом, а затем почётным президентом Федерации самбо Украины. Основал в Киеве клуб дзюдо «Спартаковец» (ныне «Юный спартаковец»). 
Умер 19 мая 2014 года. Похоронен на Совском кладбище (Киев).

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;

Дзюдо
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 1967 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 1968 года — ;

Примечания
Ссылки
Александр Шуклин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Шуклин Александр Иванович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 15 июня 2014.
Шуклин Александр Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.