Анна Охота (род. 25 февраля 1996 года) — украинская боксёрша. Призёр чемпионата мира 2018 года. Призёр чемпионата Европы 2018 года. Член сборной Украины по боксу.

Карьера
Победительница национального чемпионата в весовой категории до 48 кг (2018 год).
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, сумела стать призёром континентального первенства, завоевав бронзовую медаль чемпионата. В полуфинальном поединке уступила россиянке Екатерине Пальцевой 
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в Финале, 24 ноября 2018 года, украинская спортсменка встретилась с индийской "легендой" бокса Мэри Ком, уступила ей 0:5 и завершила выступление на мировом первенстве на втором месте с серебряной медалью.

Примечания


== Ссылки ==