Гей-игры (англ. Gay Games) — международные спортивные соревнования, в которых принимают участие люди любой сексуальной ориентации и любого уровня спортивного мастерства, проводимые во имя взаимного уважения, толерантности и равноправия. Помимо спортивных соревнований Gay Games включают в себя ряд культурных мероприятий.

Цели
Целями Gay Games является привлечение внимания общественности к нетерпимости, нарушениям прав человека и дискриминации в отношении ЛГБТ, в том числе к продолжающемуся уголовному преследованию гомосексуалов в ряде стран (в том числе с применением смертной казни). Также организаторы хотят путём культурного диалога увеличить понимание между людьми разных идентичностей, укрепить в людях чувство собственного достоинства, доказать что, несмотря на расхожие мнения, геи и лесбиянки способны на выдающиеся спортивные достижения. эдик

История
Первые Gay Games состоялись в Сан-Франциско в 1982 году и с тех пор проходят каждые четыре года. Основателем игр был американский олимпиец-десятиборец доктор Том Уэдделл (Tom Waddell), который впервые выдвинул идею в 1960 году. Изначально мероприятие носило название Гей Олимпиада (Gay Olympics), однако из-за судебной тяжбы с МОК организаторы вынуждены были изменить название, хотя в прессе часто событие всё-равно называют Олимпиадой.
На Gay Games в Амстердаме ещё в 1998 году танцевальным спортивным парам приходилось выступать в масках, чтобы их не узнала широкая общественность, поскольку это грозило их карьере.

В 2006 году в результате разногласий оргкомитет Gay Games раскололся и часть лидеров организовала альтернативные спортивные игры World Outgames в Монреале, а VII Гей-игры прошли в Чикаго, собрав более 11.000 участников из 70 стран мира. В церемониальной части приняли участие Грег Луганис, Синди Лаупер, Фрэнки Наклз, Джордж Такеи, Маргарет Чо, мэр Чикаго Ричард Дейли и т.д.
VIII Гей-игры открылись в Кёльне 31 июля 2010 года с девизом «Будь частью этого» (Be Part of it). Смысл девиза заключается в том, что участниками игр могут стать геи, бисексуалы, трансгендеры и гетеросексуалы, лица разного возраста, пола, расы, национальности и религиозной принадлежности, таким образом самые разные люди включаются в соревновательное сотрудничество. Игры проводятся под личным патронажем вице-канцлера Германии Гидо Вестервелле, который приехал на церемонию открытия вместе со своим мужем Михаэлем Мронцем. Клятву атлетов произнёс олимпийский чемпион 2008 года Мэтью Митчем, а гимн игр исполнила Тейлор Дейн (Taylor Dayne).
Соревнования в 2014 году проходили в 35 видах спорта, среди которых были такие виды как фигурное катание однополых пар и мужское синхронное плаванье.

Список игр
См. также
Гомосексуальность в спорте
Гей-родео
Федерация ЛГБТ-спорта России
World Outgames

Примечания
Ссылки
Официальный сайт гей-игр  (англ.)
Сайт 8-х гей-игр (на английском)  (англ.)