Дмитрий Борисович Выборнов — советский и российский боксёр, призёр чемпионата СССР, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, участник Олимпийских игр 1996 года в Атланте, мастер спорта России международного класса. Обладатель Кубков СССР и Канады. Окончил Самарский государственный аэрокосмический университет. Судья международной категории. Первый вице-президент и председатель судейской коллегии Федерации бокса Самарской области.

Спортивные результаты
Победитель международных встреч СССР-США (1991) и Россия-США (1992, 1994).
Кубок СССР по боксу 1990 года — ;
Кубок Канады по боксу 1990 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1991 года — ;
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1991 года — ;
Чемпионат России по боксу 1992 года — ;
Чемпионат России по боксу 1995 года — ;
На Олимпийских играх 1996 года в 1/16 финала проиграл Антонио Траверу и выбыл из дальнейшей борьбы.

Ссылки
Выборнов Дмитрий Борисович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 31 октября 2017.
Dmitry Vybornov (англ.) (недоступная ссылка).  web.archive.org. Проверено 31 октября 2017. Архивировано 4 ноября 2012 года.