Невский флот — первый в мире яхт-клуб, учреждённый в Санкт-Петербурге в 1718 году Петром Первым.

Клуб при Петре I
Идея организации Невского флота пришла в голову Петру Великому вероятно ещё в 1716 году, когда по его указу в Санкт-Петербурге начала строительство малых судов Партикулярная верфь. 141 судно различных типов, построенное на Партикулярной верфи в 1716—1718 гг. и составило так называемый Невский флот. Административное руководство и контроль над Невским флотом предоставлялись Невскому комиссару.
Постройка Невского флота обошлась государственной казне в 125 199 рублей 66 копеек. Всего было построено 10 яхт, 75 буеров, 10 торншхоутов, 21 баржа, 11 рябитов, 14 вереек.
Суда Невского флота передавались бесплатно высшим сановникам, флотским офицерам, кораблестроителям, Сенату, Синоду, Невскому монастырю и даже архиеереям и просто отдельным иностранцам в «вечное и потомственное владение, с тем, однакож, чтобы владельцы их починивали и вновь делали уже на свой счёт».
12 (23) апреля 1718 года был издан специальный устав или инструкция, затрагивающая аспекты деятельности Невского флота. Согласно уставу, члены Невского флота были обязаны:

Выходить на своём судне каждое воскресенье (допускалось не более двух «пропусков» в месяц) к назначенному комиссаром месту и ходить по Неве. от 2 до 4 часов (в зависимости от времени года).
Выходить на своём судне в любое время к указанному вывешенными флагами месту по специальному сигналу из пушки.В обязанности Невского комиссара входила также регулярная (три раза в год: в мае, июле и октябре) проверка состояния судов Невского флота.
30 августа (10 сентября) 1724 года Невский флот провожал по Неве ботик Петра Великого.
После смерти Петра Первого суда Невского флота до 1731 года больше на Неву не выходили, хотя формально флот никто не упразднял.

Попытки восстановления и закрытие
Попытки возрождения Невского флота принимались в течение царстования Анны Иоанновны и Елизаветы Петровны, но безрезультатно.
1 мая 1895 года император Николай II утвердил Устав Невского яхт-клуба с присвоением клубу наименования: Высочайше утверждённый Невский яхт-клуб, состоящий под Августейшим покровительством Ея Императорского Высочества Великой Княгини Ксении Александровны.
Официальной целью Невского яхт-клуба были провозглашены развитие парового и парусного спорта, путем содействия, включая субсидирование, спортивного судостроения и спортивного мореплавания. Яхт-клубу разрешалось также снаряжать морские научные экспедиции.

На рубеже XIX—XX веков морской спорт, который и сейчас является весьма затратным, был уделом не просто состоятельных, а богатых и очень богатых людей. В членах клуба числились многие члены императорской фамилии, включая Императора Николая II. Среди членов клуба были и известные специалисты морского и военного дела, как, например, адмирал С. О. Макаров.
Яхты были крупными (по сравнению с современными) парусными и паровыми судами, обслуживаемыми довольно многочисленными наёмными командами. Паровые яхты августейших особ и богатейших предпринимателей также ходили под флагами яхт-клубов. Кроме того под флагом Невского яхт-клуба ходила и парусно-паровая шхуна «Заря», на которой была совершена Русская полярная экспедиция под руководством барона Э. В. Толля в 1900—1902 гг.

После революции, спустя 23 года, клуб снова был закрыт. Клуб вновь заработал в составе 81 спортивного клуба ВМФ . После 2009 года клуб был признан нерентабельным. Директива Анатолия Сердюкова сообщает о выводе яхт-клуба с территории спортивного клуба ВМФ, что фактически означает его закрытие.
При этом общие затраты на воссоздание «Невского яхт-клуба» могут достигнуть почти $79 млн.

Форма одежды и знаки различия
Уставом Невского яхт-клуба образца 1895 года была установлена форма одежды, как для членов клуба, так и для вольнонаёмных команд судов клуба. Этот Устав ещё дважды (в 1898 и 1902 годах) переиздавался, но форма практически на изменилась. Кроме того, форма одежды Невского яхт-клуба послужила образцом для многих подобных организаций Российской империи.
Для членов клуба и вольнонаёмного командного состава судов (капитаны, шкиперы, штурманы, механики и их помощники) была установлена единая форма одежды, состоящая из двубортного гражданского костюма-тройки (скорее всего произвольного покроя) тёмно-синего или белого цвета и форменной фуражки. При этом, форменные пуговицы на пиджаке и жилете членов клуба были установлены черного (для синего костюма) или белого (для белого костюма) цвета. Пуговицы полагались матовые с полированным ободком и полированным знаком Невского яхт-клуба. У всего вольнонаёмного состава команд судов пуговицы были металлические позолоченные.
Фуражка для членов и командного состава клуба полагалась английского покроя темно-синего цвета с околышем, обтянутым, черной шёлковой лентой. На околыше размещался знак клуба. Для белого костюма фуражка полагалась белая с околышем, обтянутым белой лентой.
Для должностных лиц Невского яхт-клуба были установлены знаки различия в виде узких галунных нашивок вокруг обшлагов рукава. Почётному командору полагалось четыре нашивки, командору — три, вице-командорам — две и членам комитета клуба — одна. Есть основания считать, что реально эти знаки различия носили только вице-командоры и члены комитета, поскольку почётный командор и командоры были военнослужащими, а им на территории Российской империи ношение штатского платья воспрещалось.
В холодное время разрешалось носить тёмно-синее пальто с пуговицами и знаками различия, такими же, как на пиджаке.
Вольнонаёмным матросам Уставом было предписано носить тёмно-синюю фланелевую рубаху с тёмно-синими брюками или белую форменную рубаху с белыми брюками. Поскольку в Уставе клуба ничего не говорилось о цвете воротника и обшлагов форменки, то можно считать, что матросский воротник всегда делался из той же ткани, что и рубаха. На левом рукаве фланелевки и форменки вышивался красным шёлком знак клуба. Над ним вышивались угловые нашивки по одной за каждые два года службы на данной яхте или у данного судовладельца, но не более трёх нашивок. Вместо фланелевки могла носиться тёмно-синяя фуфайка с названием яхты на груди. Нарукавный знак в этом случае не носился.
В холодное время года матросами носилось тёмно-синее двубортное укороченное пальто (бушлат) с медными форменными пуговицами и знаком на рукаве, таким же, как и на фланелевке.
Матросы носили фуражку без козырька по флотскому образцу тёмно-синего цвета без кантов. На околыше носилась чёрная лента с названием яхты. С белой формой носился белый чехол на тулье. Вероятнее всего, на бескозырке никакой эмблемы не носилось.
Боцманы и старшие машинисты имели ту же форму, что и матросы, но вместо бескозырки носили фуражку английского образца со знаком клуба без украшающих его ветвей. Нарукавные знаки вышивались золотом.

Примечания
Литература
Соколов Алексей Петрович. Первый яхт-клуб России // Морской сборник : журнал. — 1849. — № 6. — С. 377-389.
Борисов С. Ю. 300 лет (1718-2018). История парусного спорта России. — М.: Аякс-пресс, 2018. — 272 с. — ISBN 978-5-94161-828-6.
Амирханов Л. И. «Невский флот» Петра Великого. История первого в мире клуба. — СПб.: «Издательский центр "Остров"», 2018. — 156 с. — ISBN 978-5-94500-128-2.
Профессор А. Баталов. Невский Высочайше утверждённый Яхт—клуб. Большая иллюстрированная энциклопедия яхт-клубов. Фрагмент (неопр.).  www.baltclub.com. Проверено 5 октября 2016. Архивировано 6 октября 2016 года.
Полное собрание законов Российской Империи. Собрание Третье. 01.03.1881—1913 г. (в 33 томах) (рус.). Россия в подлиннике.  АНО «Руниверс». — Третье издание выходило ежегодно до 1916 г., включает более 40 тысяч законодательных актов с 1 марта 1881 г. до конца 1913 г. — время правления Александра III — Николая II (33 тома). Проверено 7 апреля 2011. Архивировано 5 февраля 2012 года.
Сергей Борисов. В начале славных дел // «Yacht Russia» : журнал. — 2018. — Январь (№ 1-2(104)). — С. 40-47.


== Ссылки ==