«Юность» (Спортивно-оздоровительный центр) — один из основных в России центров подготовки лыжников-гонщиков и биатлонистов. Основан 25 мая 1988 года. Центр расположен на берегу озера Гороховое в нескольких километрах от города Острова, в Бережанской волости Островского района Псковской области. Директором АНО СОЦ «Юность» является заслуженный работник физической культуры и заслуженный тренер России Мищенков Павел Геннадьевич.
На территории находятся:

Лыжероллерная трасса (летом)
2 силовых городка
Волейбольная и баскетбольная площадки
Футбольное поле
Теннисный корт
Имитационные и кроссовые трассы
Биатлонное стрельбище на 30 установок
Коттеджи для заселения спортсменов (145 мест)
Столовая (130 мест)В зимнее время подготавливаются лыжные трассы различной категории сложности.
На 2008 год штат состоит из 52 человек: тренеры, обслуживающий персонал, технические работники и администрация.
В СОЦ «Юность» тренировался мастер спорта международного класса, чемпион Олимпийских игр 2002 года в Солт-Лейк-Сити в гонке на 50 километров Михаил Иванов.

Отдых
Помимо спортивной подготовки центр принимает гостей, желающих просто отдохнуть.

Ссылки
сайт СОЦ Юность
СовСпорт — новости