Олимпийский приз за альпинизм (фр. Prix olympique d’alpinisme) — почётное награждение золотой Олимпийской медалью за выдающиеся успехи в области альпинизма, достигнутые  в течение четырёх лет перед проведением очередных Олимпийских игр. Награда вручалась трижды: первый раз на зимних ОИ и два раза на летних. Трагическим сопровождением этого приза было неоднократное посмертное награждение.

История
Предложение награждать золотой медалью за крупные достижения в сфере альпинизма и горного туризма было одобрено ещё на учредительном конгрессе Международного олимпийского комитета (МОК) 16—23 июня 1894 года в Париже. Тогда эту идею активно поддерживал основатель современного олимпийского движения Пьер де Кубертен.  Начиная с первых летних Игр, было предусмотрено такое награждение альпинистов за их выдающиеся заслуги. Однако на Олимпиадах 1896, 1900, 1904 и 1908 годов никто не выдвигал претендентов на медаль. 
На V летней  Олимпиаде 1912 года были номинированы альпинисты, но организаторы Игр решили никого из них не награждать. Одной из причин отказа стало использование платных гидов в экспедициях, что расценивалось как нарушение Олимпийской хартии. Кроме того, очень трудно было сопоставлять различные виды альпинизма и скалолазания, сравнивать их сложность с учётом погодных условий, рельефа, характера горных троп и так далее. Подобные затруднения обсуждались и после перерыва в Играх из-за  Первой мировой войны, и дальше вплоть до XI летней Олимпиады 1936 года. Самым старшим из всех альпинистов, отмеченных золотой Олимпийской медалью, был Чарльз Брюс (57 лет), а самым младшим — Тони Шмидт (22 года).
После  Второй мировой войны альпинизм окончательно выпал из программы летних и зимних Олимпиад, хотя официального решения МОК по этому поводу не было. Международный союз альпинистских ассоциаций, с 1995 года входящий в состав спортивных объединений, признанных МОК (англ. Association of the IOC Recognized International Sports Federations, ARISF), добивается признания спортивного скалолазания олимпийским видом спорта.

Призёры
Зимние Олимпийские игры 1924
На первых зимних Олимпийских играх 1924 года  почётный приз был впервые вручён во время церемонии закрытия Игр 5 февраля. Его получили участники Британской экспедиции на Джомолунгму, которые в 1922 году достигли рекордной высоты под руководством бригадного генерала Чарльза Брюса. 
Альпинисты — представители Великобритании, Австралии, Индии и Непала, завоевали как одну общую командную золотую медаль, так и персональные медали. Посмертно были награждены семь попавших под  лавину шерпов, золотые медали которых привезли в Дарджилинг, чтобы вручить семьям погибших. 
Во время закрытия Игр на большом катке стадиона каждую из тринадцати золотых медалей альпинистам персонально вручал барон Пьер де Кубертен. Чарльз Брюс, готовивший в это время следующее восхождение, на церемонии отсутствовал. Его заместитель Эдвард Лайл Стратт, принимавший как общую командную награду, так и личную для Чарльза Брюса, пообещал заслужить золотые медали и за следующую экспедицию.
При очередном восхождении на Эверест в 1924 году погиб награждённый за участие в экспедиции 1922 года Джордж Мэллори в связке с напарником Эндрю Ирвином.

Летние Олимпийские игры 1932
На X летней Олимпиаде 1932 года в Лос-Анджелесе по предложению члена МОК и президента  НОК Германии Теодора  Левальда,  которого активно поддержал итальянский представитель МОК Альберто Бонакосса, в рамках   конкурсов искусств были номинированы на почётный приз и награждены золотыми медалями немецкие альпинисты — братья  Франц и Тони Шмид за первое восхождение по северной стене на вершину Маттерхорна, которое они совершили 31 июля — 1 августа 1931 года.
На церемонии закрытия Игр 14 августа 1932 года получать награду для альпинистов пришлось Теодору Левальду, поскольку младший из братьев Тони Шмид погиб в горах Австрии 16 мая 1932 года при очередном восхождении.

Летние Олимпийские игры 1936
Последнее награждение почётным призом альпинизма состоялось на XI летней Олимпиаде 1936 года в Берлине. Одну золотую медаль на двоих завоевали представители  Швейцарии — семейная пара Хетти Диренфурт и Гюнтер Оскар Диренфурт (англ. Günter Oskar Dyhrenfurth). 

Немецкий профессор геологии Гюнтер Оскар Диренфурт (годы жизни 1886—1975) руководил двумя Международными Гималайскими экспедициями 1930 и  1934 годов. Участвовавшая в них Хетти Диренфурт установила мировой рекорд для женщин при восхождении на западную вершину Сиа Кангри (7315 м) в горной системе Каракорум. Книга Хетти Диренфурт «Memsahb im Himalaja», изданная в Лейпциге в 1931 году, была бестселлером. В 1932 году супруги получили швейцарское гражданство.  Нацисты были очень недовольны присуждением золотой медали Диренфуртам.

Примечания
Ссылки
International Mountain Museum  (англ.)
Книга Хетти Диренфурт. Лейпциг, 1931