ПФК ЦСКА (аббревиатура от Центрального спортивного клуба армии (болг. Централен спортен клуб на армията)) — болгарский футбольный клуб из города София. Самая успешная футбольная команда Болгарии, завоевавшая 31 чемпионский титул, 11 Кубков Болгарии, 13 кубков Советской армии и 4 Суперкубка Болгарии, двукратный полуфиналист Кубка европейских чемпионов, полуфиналист Кубка обладателей кубков УЕФА. Домашние матчи играет на стадионе «Болгарска Армия». ЦСКА занимает 60-е место в списке лучших европейских футбольных клубов XX века, составленного Международной федерацией футбольной истории и статистики.

Прежние названия
В своей истории клуб носил следующие названия:

1923—1944 год — Атлетик Слава 1923.
1944—1948 год — Чавдар.
1948 год — ЦДВ (Центральный дом Вооруженных сил Болгарии).
Сезоны 1947/48 и 1948/49 — Септември при ЦДВ.
1950 год — Народна войска.
1951—1952 год — ЦДНВ (Центральный дом народного войска).
1953 год — Сборная Софийского гарнизона.
С 1954 года до сезона 1961/62 — ЦДНА (Центральный дом народной армии).
С сезона 1962/63 до сезона 1967/68 — ЦСКА Червено знаме.
1968—1984 год — ЦСКА Септемврийско знаме.
1985—1989 год — ЦФКА Средец.
С сезона 1989/90 — ЦСКА.Помимо официальных названий клуба, в разговорном языке, средствах массовой информации, среди игроков и болельщиков команды появились различные прозвища, некоторые из которых имеют негативный оттенок.

История
1923—1948
28 октября 1923 года болгарские футбольные клубы «Атлетик» (был основан в 1910 году) и «Слава» (основан в 1916 году) были объединены в один общий клуб — «Атлетик Слава 1923», что сокращенно звучало как «АС-23». Команда находилась под покровительством Министерства обороны Болгарии, которое не только выделяло деньги для клуба, но и экипировало его. В 1931 году «АС-23» выиграл чемпионат Болгарии, в 1941 году — Национальный кубок. Стадион клуба назывался «Атлетик Парк» (строительство было окончено в 1938 году) и он находился на том месте, где сейчас расположен нынешний стадион команды — «Болгарска Армия».
После прихода к власти в Болгарии коммунистов, произошло слияние нескольких футбольных клубов. В начале 1944 года клуб «Шипка» (София) объединился с «Победа» (София) в «Шипка-Победа». 9 ноября 1944 года между этим клубным альянсом и командами «АС-23» и «Спартак» (бывший клуб «Царь Борис III») было подписано соглашение, по которому все эти команды были объединены в футбольный клуб «Чавдар». Главным председателем клуба был выбран видный болгарский военачальник и спортивный деятель генерал Владимир Стойчев, а генеральным директором — Иван Башев. За физическую подготовку игроков команды отвечал известный болгарский боксёр-тяжеловес Константин Николов. Однако, «Чавдар» не смог успешно выступить на чемпионате Софийской области, заняв там в 1945 году шестое место, в 1946 году пятое место, а в 1947 году клуб заканчивает сезон на десятом месте и выбывает во Второй дивизион. В 1948 году при активном участии бывшего функционера «Шипки» Михаила Михайлова клуб был приписан к Центральному дому Вооруженных сил Болгарии (болгарская аббревиатура «ЦДВ»). Председателем клуба стал начальник ЦДВ майор Болгарской Народной Армии Иван Мирски.

1948—1984
После выбывания во Второй дивизион руководство ЦДВ стало искать спасение «Чавдара» путём объединения с другим клубом. Первоначально велись переговоры с командой «Спортист», но в конце концов «Чавдар» объединился с футбольным клубом «Септември» (София), который играл в чемпионате. Новый клуб получил название «Септември при ЦДВ». Соглашение было подписано 5 мая 1948 года, и многими это число считается датой основания софийского ЦСКА. Новая команда приняла участие в чемпионате вместо «Септември». Первый серьёзный успех пришел к клубу все в том же году — в финале чемпионата, проводившегося тогда по олимпийской системе, в двухраундовом противостоянии был повержен «Левски» (София). Первая встреча закончилась поражением армейцев — 1:2, но победа 3:1 во втором матче позволила команде выиграть свой первый чемпионский титул.
Первый сезон в только что созданной футбольной группе «А» «Септември при ЦДВ» заканчивает на втором месте. Тренером команды назначается Крум Милев. В том же году началась реконструкция стадиона «Народна Армия», на котором армейцы играли свои матчи. В 1950 году спортивный отдел Министерства обороны принимает решение о создании смешанной команды из лучших игроков таких футбольных клубов как «Септември при ЦДВ», «Ботев» (Пловдив), «Черно Море» (Варна) и др. Образованная команда, получившая название «Народные войска» (болг. Народна войска) занимает место футбольного клуба «Ботев». Сезоны 1951 и 1952 стали для команды, переименованной в «ЦДНВ» (Центральный дом народного войска), успешными, она дважды стала чемпионом.
В 1953 году команду вновь ждало переименование, на этот раз она получила название «Сборная Софийского гарнизона» (болг. Отбор на Софийския гарнизон). Значительная часть основных игроков клуба были задействованы в национальной сборной Болгарии, которая играла на международной арене. Лучшие годы клуба пришлись на период 1954—1962 гг. Под новым названием «ЦДНА» (Центральный дом народной армии) команда завоевала 9 чемпионских титулов подряд. В 1962 году ЦДНА объединился с командой «Красное знамя» (болг. Червено знаме) и клуб получил новое название — ЦСКА «Красное знамя» (болг. ЦСКА Червено знаме). Он больше никак не был связан с Центральным домом армии, и контроль над клубом перешел в руки Министерства народной обороны. В сезоне 1962/63 команда заняла третье место, пропустив вперёд два клуба из Пловдива — «Спартак» и «Ботев». В следующем сезоне (1963/64) команда показала худший результат в чемпионате за всю историю клуба — 11 место. Это стоило места главного тренера известному наставнику Круму Милеву. Череда неудач ЦСКА продолжалась до 1966 года, когда команде наконец удалось выиграть чемпионат Болгарии.
В сезоне 1966/67 ЦСКА дошел до полуфинала Кубка европейских чемпионов (турнир — предшественник Лиги чемпионов), где после двух матчей с миланским «Интером» (оба — 1:1) по тогдашнему регламенту был назначен дополнительный матч, который ЦСКА проиграл — 1:0. Не принесли команде новых титулов и два следующих сезона в чемпионате — в сезоне 1966/67 армейцы заняли пятое, а в сезоне 1967/68 второе место. В 1969 году ЦСКА вновь сменил название, став командой ЦСКА «Знамя Сентября» (болг. ЦСКА "Септемврийско знаме"). В том же году клуб победил в чемпионате, а привлечённый в команду нападающий Петар Жеков стал лучшим бомбардиром Болгарии и удостоился «Золотой бутсы».

С 1971 по 1973 год ЦСКА завоевал три чемпионских титула подряд. В следующие четыре сезона команда выиграла ещё 2 чемпионата и добилась заметного успеха в Европе. В сезоне 1973/74 Кубка европейских чемпионов ЦСКА победил многократного чемпиона Голландии амстердамский «Аякс» с результатом 2:1 (0:1 и 2:0). В четвертьфинале армейцы в первой встрече уступили мюнхенской «Баварии» со счётом 1:4, а в ответной встрече выиграли 2:1, но по сумме двух матчей болгарская команда выбыла из борьбы за Кубок.
Сезон 1980/81 стал одним из самых знаменательных в истории софийского ЦСКА. Команда добилась очередной победы в чемпионате Болгарии и проявила себя на европейской арене, одержав две победы (оба раза со счётом 1:0) над обладателем Кубка европейских чемпионов «Ноттингем Форест» из Англии. Остановить команду из Болгарии в четвертьфинале смог лишь будущий обладатель самого престижного на тот момент еврокубка — английский «Ливерпуль». Первый матч на «Энфилде» закончился разгромный поражением ЦСКА со счётом 5:1, ответная встреча в Софии также завершилась поражением болгарской команды с результатом 1:0. В следующем сезоне ЦСКА дошел до полуфинала Кубка европейских чемпионов, победив по пути испанский «Реал Сосьедад» (1:0 по сумме двух матчей) и английский «Ливерпуль» (2:1 по сумме двух матчей), где вновь встретился с «Баварией». Первый матч проходил в Болгарии и уже к 18 минуте хозяева вели со счётом 3:0, однако «Бавария» сумела отыграть 3 мяча и встреча закончилась со счётом 4:3. В ответной же встрече «Бавария» разгромила ЦСКА с результатом 4:0. На внутренней арене в сезоне 1983/84 армейцы уступили чемпионский титул.
В следующем сезоне команда вновь не смогла победить в чемпионате, кроме того клуб был расформирован из-за инцидента в финальном матче Кубка Болгарии.

Расформирование
19 июня 1985 года на центральном стадионе страны «Васил Левски» проходил финал Кубка Болгарии, в котором встречались ЦСКА и «Левски-Спартак». Матч сопровождался ошибками судьи и грубостью со стороны игроков обеих команд. В конце первого тайма ситуация ещё более обострилась. После ряда взаимных провокаций между футболистами двух команд завязалась потасовка, в которой принял участие и молодой игрок армейцев Христо Стоичков. Красные карточки получили Емил Спасов («Левски-Спартак») и Костадин Янчев (ЦСКА). Встреча завершилась победой ЦСКА 2:1. Спортивные журналисты выступили за наказание игроков, участвовавших в стычке. Последовало решение Центрального комитета Болгарской коммунистической партии, по которому обе команды были расформированы. Нескольких игроков ЦСКА постигло суровое наказание, а Христо Стоичкова отстранили от футбола пожизненно. Кроме того четверо игроков «Левски» также были дисквалифицированы пожизненно. Были оштрафованы тренеры и руководство обеих команд. Решение ЦК было поддержано большинством болельщиков других команд, а также многими спортсменами. Вскоре на месте расформированных команд были созданы новые — ЦСКА «Септемврийско знаме» было переименовано в «Средец», а «Левски-Спартак» — в «Витоша». Годом позже все наказания были сняты, а отстранённым игрокам было разрешено продолжить свою спортивную карьеру.

1985—2000
Как «Средец» клуб завершил сезон 1985/86 на четвёртом месте в чемпионате. В 1987 году вновь изменилось название клуба — к нему добавилась аббревиатура ЦФКА (Центральный футбольный клуб армии). В течение следующих сезонов «Средец» трижды становился чемпионом Болгарии, а в сезоне 1988/89 команда дошла до полуфинала Кубка обладателей кубков, где соперником ЦФКА стала «Барселона», возглавляемая Йоханом Кройфом. Болгарская команда проиграла оба матча — 1:2 и 2:4. После этих матчей Кройф пригласил в «Барсу» полузащитника ЦФКА Христо Стоичкова.
Название «ЦСКА» вернулось к команде в сезоне 1989/90, когда был завоеван очередной чемпионский титул. В марте 1991-го президентом клуба был избран Валентин Михов. Были выделены значительные средства на селекцию — клуб пополнили Йордан Лечков, Ивайло Андонов, Стойко Стоилов и другие футболисты. Между тем Министерство обороны отказалось от сотрудничества с ЦСКА. Несмотря на возникшие проблемы с болельщиками и ветеранами клуба, в 1992 году армейцы выиграли очередной чемпионский титул. В первом квалификационном раунде Лиги чемпионов 1992/93 болгарскую команду постигла неудача. На выезде ЦСКА проиграл «Аустрии» 1:3, в домашнем матче была одержана победа со счётом 3:2, но по сумме двух матчей дальше прошла австрийская команда. Тем временем президент ЦСКА Валентин Михов был избран президентом Болгарского футбольного союза и покинул свой пост в клубе. Его место занял Борис Станков, а вскоре того сменил пользующийся популярностью среди болельщиков команды Петар Калпакачиев, который оказался не в состоянии справиться с управлением клуба и затеял неразбериху с тренерами, которая не вызвала одобрения. Последней каплей стало увольнение перспективного, по мнению общественности, тренера Гёко Хаджиевски, и Петар вскоре сам пополнил список покинувших клуб.
1 июня 1994 года глава компании «Мультигрупп» Илья Павлов победил в голосовании и стал новым президентом клуба, опередив Николая Гигова. За один сезон команда сменила пять тренеров, один из которых — Цветан Йончев — пробыл на новом посту и вовсе один день. На европейской арене армейцы в 1994 году отметились победой над «Ювентусом» со счётом 3:2 в первом круге кубка УЕФА 1994/95, но УЕФА аннулировало результат встречи и присудило ЦСКА техническое поражение из-за участия в матче незаявленного игрока — Петара Михтарски. В 1995 году ЦСКА сделал ставку на местных игроков, купив практически половину болгарской молодёжной сборной. Команду возглавил Пламен Марков, но из-за плохих результатов в середине сезона его заменил Георги Васильев, который до этого выиграл два чемпионских титула с «Левски» и один с «Этыром». С Васильевым команда сделала золотой дубль в 1997 году, выиграв кубок и чемпионат Болгарии. Тем неожиданней стала отставка Васильева после победы над плевенским «Спартаком» 3:0 в том же году. В команду вернулись Христо Стоичков, Эмил Костадинов и Трифон Иванов, готовящиеся к предстоящему чемпионату мира. Все трое из них претендовали на роль капитана, что плохо влияло на команду. Стоичков сыграл лишь в 4 матчах и покинул команду, перейдя в Аль-Наср, сразу после дерби с «Левски», закончившимся со счетом 3:3. После окончание сезона из команды ушел и Трифон Иванов.
Летом 1998 года тренером ЦСКА был назначен Димитр Пенев. Команда неплохо выступила в кубке УЕФА и выиграла Кубок Болгарии, но в чемпионате заняла лишь пятое место. В этом сезоне за ЦСКА начали играть молодые талантливые игроки — Мартин Петров, Димитр Бербатов, Стилиян Петров и Владимир Манчев. Летом 1999 года президентом ЦСКА был избран Любослав Пенев. Клуб испытал некоторые проблемы с дозаявкой: армейцы затянули с выплатами по трансферу клубу «Нефтохимик», и «красным» запретили в течение сезона регистрировать новых футболистов. В конце года клуб был преобразован в акционерное общество, основной процент акций клуба перешел к Василу Божкову.
Весной 2000 года Димитр Пенев был уволен за серию неудачных матчей клуба, его заменил Спас Джевизов. После ничьи 1:1 с «Пирином» Спас сам ушел в отставку, хотя клуб шел в течение сезона в 9 очках от первого места, а перед решающим матчем с «Левски» отрыв составлял лишь 2 балла. Игра прошла при преимуществе ЦСКА, но Димитр Бербатов не реализовал ряд очень хороших возможностей, а за несколько минут до конца матча нападающий «Левски» Георгий Иванов вывел свою команду вперед — 1:0. Исполняющим обязанности главного тренера был назначен Александр Станков, пока летом 2000 года команду не возглавил итальянский специалист Энрико Катуцци. Команда заиграла в результативный футбол, однако по семейной причине итальянец был вынужден вернуться на родину. Вновь назначенный Александар Станков дважды уступил «Литексу» — в кубке и чемпионате, и итальянского специалиста Катуцци уговорили вернуться назад. Однако продержался на посту главного тренера он недолго — ЦСКА отстал от «Левски» на 7 очков в итоговом протоколе, и итальянец пополнил список уволенных.

2001—2008
Сезон 2001 команда начала, как обычно, с новым тренером — на этот раз Аспарухом Никодимовым. По болгарской традиции он был уволен в перерыве чемпионата, так как команда шла в двух очках позади «Левски», занимавшего первую строчку. Его заменил ещё один итальянец Луиджи Симони. При нём команда финишировала третьей, что автоматически означало приход нового главного. Им в 2002 году стал Стойчо Младенов. При нём команда установила личный рекорд — 13 побед подряд, а ЦСКА впервые с 1997 года стал чемпионом страны. Однако у руководства нашелся повод и ему выдать трудовую книжку до истечения контракта — неудачное выступление в Кубке УЕФА. Сразу после этого увольнения два бразильских игрока, купленных в начале года, Лео Лима и Родриго Соуза, чьи трансферы стоили ЦСКА свыше 3 млн долларов, уехали из клуба, сославшись на то, что не получили зарплату за два месяца. ФИФА признала, что игроки правомерно покинули клуб и разрешила им вернуться в «Васко да Гама».
Временным тренером был назначен Александар Станков, а на постоянной основе его заменил Ферарио Спасов. Его в конце 2004 года сменил Миодраг Йешич, несмотря на то, что команда лидировала в чемпионате. Руководство допустило много ошибок в селекции, но команде удалось завоевать чемпионский титул. К зимнему перерыву сезона 2005/06 ЦСКА лидировал в чемпионате с отрывом в 7 очков. В Европе ЦСКА предстояло сразиться с «Ливерпулем», являвшимся обладателем Кубка Лиги чемпионов. Первый матч в Софии закончился со счетом 3:1 в пользу «Ливерпуля», а в ответной игре на «Энфилде» ЦСКА добился сенсационной победы — 1:0. Команда вылетела в Кубок УЕФА, где в плей-офф выбила леверкузенский «Байер», благодаря двум победам со счетом 1:0. В чемпионате команда растранжирила преимущество в 7 очков и в итоге заняла второе место. Президент Васил Божков свалил все на сербского тренера Йешича и уволил его, несмотря на протесты болельщиков.
Президент заявил, что в следующем году будет существенно урезан бюджет команды и задача выиграть титул поставлена не будет. В декабре 2006 он продал клуб индийскому миллионеру и владельцу «Кремиковици» Прамоду Миталу. Александар Томов стал президентом и пообещал, что клуб будет бороться за победу в чемпионате и кубке страны.
После двух ничьих в середине сезона 2007, ЦСКА на 7 очков отставало от «Левски». В результате чего, конечно же, было принято решение заменить тренера — вместо Маркова был назначен Стойко Младенов, который вернулся в ЦСКА спустя 3,5 года. В итоге софийцы закончили сезон на втором месте. В начале следующего сезона ЦСКА купил игроков более чем на 2 млн евро. Команда вылетела из Кубка УЕФА от французской «Тулузы», пропустив мяч на 96 минуте. Отличился Андре-Пьер Жиньяк. Вылетела команда и из Кубка Болгарии, уступив «Локомотиву» из Пловдива. Матч вошел в ранг скандальных — арендованные из ЦСКА Сакалиев, Браненков и Иванов, несмотря на пункт арендного договора, запрещающий им играть против своей команды, появились на поле и сильно помогли «Локо». Золото чемпионата в итоге выиграли все же армейцы, обогнав «Левски» аж на 16 очков! Руководство устроило большие празднования юбилея клуба, совместив их с празднованием чемпионства.
В июне 2008-го УЕФА оповестило Федерацию футбола Болгарии, что ЦСКА не будет допущен к участию в Лиге чемпионов из-за финансовых проблем. Федерация сразу предупредила ЦСКА, что тот может быть лишен профессионального статуса и переведен в разряд любительских клубов, а представлять Болгарию в Лиге чемпионов будет «Левски». В итоге перевода в разряд любителей удалось избежать, однако представлять Болгарию в самом престижном клубном турнире был отряжен все же «Левски». Вся эта ситуация была поставлена в вину Александру Томову. Из-за подобного поворота событий клуб покинули практически все ведущие игроки и тренер Младенов, который заявил, что без ключевых игроков он не сможет замахнуться на чемпионство. Новым тренером стал Димитр Пенев, и, слепив команду из молодых игроков, он сумел выиграть Болгарский Суперкубок. В начале сезона 2008/09 клуб подписал контракты с игроками национальной сборной Болгарии — Лазаровым и Манчевым. 24 декабря 2008 года индийский бизнесмен и владелец клуба Митал объявили о подписании предварительного соглашения с местным инвестором по продаже клуба. В марте 2009 года Димитр Пенев был уволен и его место занял его племянник Любослав Пенев. Под руководством Любослава болгарский клуб сумел выйти в групповой этап Лиги Европы, но клуб вылетел сразу же после 6 матчей в группе, и Пенев был отправлен в отставку. В 2015 году Любослав Пенев вернулся в клуб в качестве главного тренера.

2015
22 июня 2015 года стало известно, что Болгарский футбольный союз лишил ЦСКА профессионального статуса. Общий долг команды составил более 15 миллионов евро. Сезон 2015/2016 ЦСКА провел в третьем по силе дивизионе болгарского чемпионата и досрочно обеспечили себе чемпионство, выиграв 29 из 30 сыгранных матчей и один сведя к ничьей. Следующий сезон ЦСКА должен был начать во второй лиге, но благодаря вмешательству премьер-министра страны Бойко Борисова, который принял «срочные и своевременные меры», 31-кратный чемпион Болгарии напрямую вернётся в элитный дивизион.

Стадион
Свои домашние матчи ЦСКА проводит на стадионе «Болгарска Армия». Стадион был построен по проекту архитектора Антона Каравелова в 1965—1967 годах на месте старого спортивного сооружения, которое принадлежало клубу АС`23. В 1982 году была проведена реконструкция, установлено электрическое освещение поля. Стадион рассчитан на 22 015 сидячих зрительских мест.

Достижения
Национальные чемпионаты
Чемпион Болгарии (31): 1948, 1951, 1952, 1954, 1955, 1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1961, 1962, 1966, 1969, 1971, 1972, 1973, 1975, 1976, 1980, 1981, 1982, 1983, 1987, 1989, 1990, 1992, 1997, 2003, 2005, 2008.
Обладатель кубка Болгарии (20): 1951, 1954, 1955, 1961, 1965, 1969, 1972, 1973, 1974, 1983, 1985, 1987, 1988, 1989, 1993, 1997, 1999, 2006, 2011, 2016
Обладатель кубка Советской армии (13): 1951, 1954, 1955, 1961, 1965, 1969, 1972, 1973, 1974, 1985, 1986, 1989, 1990.
Обладатель Суперкубка Болгарии (4): 1989, 2006, 2008, 2011
Итого: 59 трофеев

Еврокубки
ЦСКА — самый успешный болгарский клуб в европейских турнирах: два полуфинала в Кубке чемпионов (1967, 1982) и один полуфинал в Кубке обладателей кубков УЕФА: (1989).
ЦСКА называют «убийцей европейских чемпионов». В своей истории клуб выиграл матчи у «Аякса» в 1974 году (2:0 и 0:1), «Ноттингема» в 1981 году (1:0 и 1:0) и «Ливерпуля» в 1982 (2:0 и 0:1) и 2005 (0:1) годах

Другие
«Мучеников 17 февраля» 2012 — Ливия
Албена Кубок 2009 — Болгария.
Кубок УЕФА Турнир Pego-2008 — Испания.
Кубок Аркадия 2007 — Турция.
PlayStation cup 2002, 2005, 2006, 2007 (4) — Болгария.
«Apron» в 2004 году — Испания.
«Кубок Толе» 2003 — Германия.
Международный турнир «Коста Азул» в Сетубале — 1989/1991 (2).
Кубок RTL — 1989.
Золотой Кубок жемчужина Италии — 1984.
Турнир в Севилье (Испания) — 1982.
Международный турнир «Трофей мира» в Кот д'Ивуаре — 1979.
Международный турнир Реал Сарагосе в Испании − 1973/1977 (2).
Турнир «Валенсия» (Испания) — 1976.
Международный турнир «Пальма де Майорка» — 1970/1971 (2)
Турнир в честь короля Марокко Мохаммеда V — 1967.
Международный футбольный турнир в Пхеньяне (Северная Корея) — 1963.
Турнир в честь 35-летия со дня основания в Сан-Паулу (Бразилия) — 1971.
Первая летная спартакиада SKDA в Лейпциге — 1957.

Текущий состав команды
На 3 апреля 2017 года

Тренерский штаб
Экипировка
Новая форма Adidas посутпила в продажу летом 2016 года.

Спонсоры
Форма
После объединения с футбольным клубом «Чавдар», с сентября было принят основным цвет команды — Красный. Вторым цветом часто всего становился — Белый. На протяжении многих лет использовали в качестве третей формы — Чёрный.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (болг.) (англ.)
CSKA SOFIA ULTIMATE INTERNET FAN CLUB