Открытый чемпионат Индонезии по теннису (англ. Indonesia Open; также известен как Открытый чемпионат Джакарты, Jakarta Open) — международный мужской профессиональный теннисный турнир.

История
Турнир проводился с 1993 по 1996 год на открытых хардовых кортах Джакарты (Индонезия) в начале теннисного сезона, предшествуя Открытому чемпионату Австралии. Относился к базовой категории турниров Ассоциации теннисистов-профессионалов — ATP World. В последний год проведения призовой фонд составил 303 тысячи долларов США при турнирной сетке, рассчитанной на 32 игрока в одиночном разряде и 16 пар.

Победители и финалисты
Первые два розыгрыша турнира в одиночном разряде выиграл Майкл Чанг. Кроме него, ни один теннисист за четыре года не успел дважды выиграть турнир ни в одном из разрядов: хотя Паул Хархёйс, выигравший одиночный турнир 1995 года (единственный в карьере), и добрался за два года до этого до парного финала с Якко Элтингом, в финале нидерландская пара проиграла.
В целом среди чемпионов турнира во всех разрядах — трое американцев (Чанг — дважды и Рик Лич и Скотт Мелвилл в парах) и двое представителей Нидерландов (Хархёйс и Шенг Схалкен). Представителей Индонезии в финалах за четыре года не было, а страны бывшего СССР представляет один чемпион в парном разряде — Андрей Ольховский.

Одиночный разряд
Парный разряд
Примечания
Ссылки
Турнирные сетки в архиве АТР  (англ.)