Шами́ль Шамшатди́нович Хисамутди́нов (тат. Шамил Шәмсетдин улы Хисаметдинов; род. 20 сентября 1950, Узловая, Тульская область) — советский борец классического (греко-римского) стиля. Заслуженный мастер спорта СССР (1972). Заслуженный тренер СССР (1978). Олимпийский чемпион в первом полусреднем весе (1972), чемпион мира (1973, 1975), чемпион Европы (1973, 1974), бронзовый призёр чемпионата Европы (1976), чемпион СССР (1971—1974).

Биография
Родился 20 сентября 1950 года в Узловой Тульской области в семье шахтёра и домохозяйки. Окончил узловскую среднюю школу № 17 и Омский институт физической культуры (1977). В детстве занимался многими видами спорта: бег, лапта, футбол, баскетбол, теннис. Первый титул — чемпион города по лыжам.
Воспитанник детской спортивной школы в Узловой. В 1968 году переехал в Тулу, где стал заниматься борьбой в ДСО «Труд» у Анатолия Белоусова. С 1972 по 1974 год выступал за «Спартак» (Московская область). На победной для себя Олимпиаде в Мюнхене Хисамутдинов выиграл чистым туше четыре схватки из шести. В 1976 году на чемпионате Европы в Ленинграде получил серьёзную травму плеча, ставшую причиной преждевременного завершения карьеры. Член КПСС с 1976 года. В 26 лет был назначен главным тренером сборной СССР по борьбе. Работал со сборной Швеции по этому виду спорта. 29 января 2010 года избран на четырёхлетний срок президентом Всероссийской федерации борьбы на поясах (ВФБП).
С 1996 года живёт под Москвой в д. Новогромово.
Награждён орденами «Знак Почёта» (1976), «Почёта» (2000), медалью «За трудовую доблесть» (1996).

Интересные факты
Один из двух братьев Хисамутдинова, Михаил (1948 г. р.), был нападающим футбольных команд мастеров «Металлург» (Тула) и «Химик» (Новомосковск).

Примечания
Литература
Хисамутдинов Шамиль Шамшатдинович // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.

Ссылки
Шамиль Хисамутдинов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Шамиль Хисамутдинов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Шамиль Хисамутдинов: «Я считаю, что был самоуверенным…»
Шамиль Хисамутдинов: «Настоящий спортсмен всегда должен быть уверен в своих силах», «Элита общества», № 3 (50), сентябрь 2010 г.