Итальянская федерация шашек — спортивная федерация Италии. Входит в Европейскую конфедерацию шашек и Всемирную федерацию шашек. Президент Федерации Ренцо Тондо.
Проводит чемпионаты страны среди детей, молодежи, мужчин и женщин, ветеранов по международным шашкам, итальянским шашкам и чекерсу.
Наиболее титулованные спортсмены:
Чемпионы мира по чекерсу Микеле Боргетти, Сержио Скарпетта.

См. также
Чемпионат Италии по международным шашкам среди мужчин
Чемпионат Италии по итальянским шашкам
Чемпионат Италии по чекерсу

Ссылки
Официальный сайт
страничка на сайте FMJD
страничка на сайте EDC.