Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1975 проходили с 14 по 25 октября 1975 года в Мехико, Мексика только среди мужских команд. В турнире приняло участие 7 команд.
Победителем турнира в 3-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1976. Квалификацию получала одна команда — в результате была квалифицирована сборная Аргентины.

Медалисты
Результаты игр
Групповой этап
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-6 места

Плей-офф
За 5-6 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)