Олимпийский комитет Литвы был создан в 1924 году и тогда же сборная этой страны приняла участие в VIII летних Олимпийских играх в Париже. В составе команды было 13 человек: 11 футболистов и 2 велосипедиста. В 1928 году литовская сборная принимает участие во II зимней Олимпиаде в Санкт-Морице (1 конькобежец) и в IX летних Играх в Амстердаме. На всех этих Олимпиадах литовская сборная осталась без наград.
С 1932 года наступает перерыв в участии спортсменов Литвы в Олимпийских Играх. С 1952 года литовские спортсмены участвовали в Олимпийских играх в составе сборной СССР. Первые олимпийские медали литовские спортсмены Стяпас Бутаутас, Юстинас Лагунавичюс и Казис Петкявичюс получили в 1952 году на Олимпийских играх в Хельсинки (баскетбол, серебро). Первыми литовскими олимпийскими чемпионами в составе сборной СССР в 1968 году стали Дан Позняк (бокс) и Василиюс Матушевас (волейбол), а первыми двукратными олимпийскими чемпионками стали гандболистка Алдона Чесайтите-Нененене и баскетболистка Ангеле Рупшиене (1976 и 1980). Две золотые медали на летних Играх 1988 года в Сеуле завоевал в состязаниях на треке велогонщик Гинтаутас Умарас.
В 1984 году в Сараево биатлонист Альгимантас Шална и в 1988 году в Калгари лыжница Вида Венцене завоевали золотые медали на зимних Играх. Это единственные олимпийские награды литовских спортсменов на зимних Олимпиадах до сих пор.
После вторичного обретения Литвой независимости литовский НОК был воссоздан в 1989 году и признан МОК в 1991 году. В 1992 году
Литва приняла участие в XVIII зимних Олимпийских играх в Альбервиле и в XXV летних Олимпийских играх в Барселоне и с тех пор принимали участие во всех Олимпиадах. Всего, за время выступления в качестве независимой команды, спортсмены Литвы завоевали 25 олимпийских медалей, из которых 6 золотых, 7 серебряных и 12 бронзовых. Наибольшее количество медалей завоевали литовские легкоатлеты. Двукратным олимпийским чемпионом стал Виргилиюс Алекна (метание диска). Все медали были получены на летних Олимпиадах.

Литовцы — олимпийские чемпионы в составе сборной СССР
Медалисты Олимпийских игр в составе сборной Литвы
Медальный зачёт
Медали по Играм
На зимних Играх литовские спортсмены пока медалей не выигрывали.

Медали по видам спорта
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Литва на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет Литвы  (лит.) (англ.)