Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1999 проходили с 24 июля по 4 августа 1999 года в городе Виннипег (Канада) на стадионе «Kildonan East College» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 7 мужских и 7 женских команд.
Победителем мужского турнира в 3-й раз в своей истории стала сборная Канады.
Победителем женского турнира в 4-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 2000. Прямую квалификацию получали одна мужская и одна женская команда — в результате были квалифицированы мужская сборная Канады и женская сборная Аргентины.

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в плей-офф за 3-4 места

Плей-офф
За 3-4 места
За 1-2 места
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в плей-офф за 3-4 места

Плей-офф
За 3-4 места
За 1-2 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Field Hockey Canada - 1999 Pan American Games - Women's Competition (англ.)