Стадион ГКС (польск. Stadion GKS Bełchatów) — футбольный стадион в Белхатуве, на котором проводит свои домашние матчи местный клуб Высшей лиги Польши, ГКС.
Стадион построен в 1977 году. Полностью перестроен в 2001 году. В 2006—2009 годах произведена перестройка трибун.

Матчи на стадионе
Матчи сборной Польши
Сборная Польши по футболу провела на стадионе ГКС два матча:

27 августа 1996 года  Сборная Польши —  Сборная Кипра — 2:2
2 мая 2006 года  Сборная Польши —  Сборная Литвы — 0:1

Финалы Кубка Польши
На стадионе два раза прошли финальные матчи на Кубок Польши по футболу:

1 мая 2007 года — Дискоболия (Гродзиск-Велькопольский) — Корона (Кельце) — 2:0
13 мая 2008 года — Легия (Варшава) — Висла (Краков) — 0:0 (по пен. 4:3).

Финалы Кубка Экстраклассы
10 июня 2007 года на стадионе сыгран финальный матч на Кубок Экстраклассы:ГКС Белхатув — Дискоболия (Гродзиск-Велькопольский) — 0:1

Ссылки
Oficjalny serwis internetowy GKS «Bełchatów» SSA
Informacje o stadionie na stronie zespołu