Владимир Николаевич Изопольский (род. 10 апреля 1935) — заслуженный тренер СССР и БССР по греко-римской борьбе.
С 1959 года, после окончания БГОИФК, начал работать тренером в Витебске. Через шесть лет его воспитанник Виктор Исаков стал победителем первенства СССР среди юношей. В 1969—1970 годах на всесоюзной арене удачно выступал Николай Хитряков, который стал двукратным победителем молодёжного первенства СССР.
Самым же талантливым учеником Владимира Николаевича Изопольского стал Игорь Каныгин, многократный чемпион мира и Европы, вице-чемпион московской Олимпиады. Владимир Николаевич воспитал более 60 мастеров спорта СССР и Республики Беларусь. Награждён медалями «За трудовое отличие», «За трудовую доблесть».

Ученики
Более 60 мастеров спорта СССР, среди них:

Виктор Исаков
Николай Хитрияков
Андрей Строчко
Петр Шашков
Александр Дубровский

Ссылки
В Витебске чествовали заслуженного тренера СССР Владимира Изопольского
История развития греко-римской борьбы в Республике Беларусь