Ксения Витальевна Артамонова (5 февраля (по другим данным 2 мая) 1990 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Ксения Артамонова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 17 апреля 2015.