Финал Гран-при IAAF 1998  — четырнадцатый финал Гран-при IAAF, легкоатлетического соревнования, организованного Международной ассоциацией легкоатлетических федераций. Он состоялся 5 сентября 1998 года на стадионе Лужники в Москве (Россия).
Хишам эль-Герруж (выигравший в беге на 1500 метров) и Марион Джонс (ставшая первой в беге на 100 метров и в прыжке в длину) стали победителями финала, соответственно у мужчин и женщин. Всего было разыграно 18 комплектов медалей в различных дисциплинах: 10 у мужчин и 8 у женщин.
Финал Гран-при IAAF 1998 также являлся финалом новообразованной Золотой лиги IAAF. Финал 1998 года был единственным случаем, когда он определял обладателя джек-пота легкоатлетической Золотой лиги.

Результаты
Мужчины
Женщины
Примечания
МедалистыIAAF Grand Prix Final. GBR Athletics. Проверено 30 июля 2015.

Ссылки
IAAF Grand Prix Final archive from IAAF