Сирил Миранда (фр. Cyril Miranda; род. 25 марта 1985 года, Ле-Сентье, Швейцария) — французский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере. Специалист спринтерских гонок. 
В Кубке мира Миранда дебютировал в 2006 году, в феврале 2008 года впервые попал в десятку лучших на этапе Кубка мира, в спринте. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 8 попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира, по 4 в личных и командных гонках. Лучшим достижением Миранда в общем итоговом зачёте Кубка мира является 62-е место в сезоне 2007-08. 
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стартовал в трех дисциплинах: спринт - 16-е место, командный спринт - 7-е место и масс-старт 50 км - 38-е место.
За свою карьеру принимал участие в двух чемпионатах мира, лучший результат 5-е место в командном спринте на  чемпионате-2009 в Либереце.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Salomon.

Ссылки
Сирил Миранда — статистика на сайте FIS  (англ.)
Профиль на sports-reference.com