Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди смешанных пар — ежегодное соревнование финских команд по кёрлингу среди смешанных пар, состоящих из одного мужчины и одной женщины (кёрлинг в дисциплине дабл-микст, микст-даблс, англ. mixed doubles curling). Проводится с 2008 года. Организатором турнира является Ассоциация кёрлинга Финляндии (фин. Suomen Curlingliitto).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Финляндию на международной арене как смешанная парная сборная Финляндии по кёрлингу.

Годы и команды-призёры
Примечания
Ссылки
Чемпионы Финляндии по кёрлингу | Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Финляндии (англ.) (фин.)

См. также
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди смешанных команд