Разгибание рук или французский жим — изолированное (односуставное) физическое упражнение для тренировки трицепса. В упражнении также участвует локтевая мышца и суставная мышца локтя.

Выполнение упражнения
Упражнение может выполняться с гантелью (либо двумя гантелями одновременно), со штангой, с блином от штанги, на верхнем блоке или на специальных тренажёрах в положении лёжа, сидя, стоя или на наклонной лавке:

Занять исходное положение тела: стоя, сидя, лёжа на прямой или наклонной скамье.
Занять исходное положение плечевых костей, сведя локти до уровня плеч и зафиксировав их: от перпендикулярного до параллельного позвоночнику.
Согнуть медленно предплечья со снарядом и выпрямить быстро до прямого состояния руки (в конце для изометрии можно зафиксировать положение).

Неправильное выполнение упражнения
Локти разведены — задействуются в движении лопатка и ключица, что ведёт к подключению к работе трапециевидной мышцы, проработать которую в достаточной мере в этом упражнении не получится.

Распределение акцента
Нагрузка распределяется в зависимости от хвата, так соотношение нагрузки на медиальную и латеральную постепенно меняется при повороте кисти:

прямой — проработка в основном медиальной головки;
вертикальный — проработка обеих головок;
обратный — проработка в основном латеральной головки.Нагрузка распределяется в зависимости от положения плеча, так при опущенном плече в работе практически не участвует длинная головка и вся нагрузка приходится на медиальную и латеральную, с поднятием она всё больше подключается в работу, а поскольку она самая большая и сильная, то в вертикальном положении почти полностью принимает всю нагрузку.

См. также
Жим над головой


== Примечания ==