Белинда Джозефин Мэрион Стоуэлл (англ. Belinda Josephine Marion Stowell; род. 28 мая 1971, Хараре, Зимбабве) — австралийская яхтсменка, выступающая в классе гоночных яхт 470. Участница трёх Олимпиад. В 2000 году завоевала золотые медали на Олимпийских играх.
Не замужем.

Спортивная карьера
Парусным спортом занялась в возрасте 4 лет.
Впервые приняла участие в соревнованиях в возрасте 6 лет в 1977 году.
Первое выигранное соревнование в 1994 году.

Статистика
470
До 2004 выступает с Армстронг, Дженни.
С 2011 выступает с Речичи, Элис.

Ссылки
Белинда Стоуэлл — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Белинда Стоуэлл — профиль на сайте ISAF (англ.)