Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2011 проводился в городе Прага (Чехия) c 22 февраля по 1 марта 2011 года. Турнир проводился в 7-й раз.
В турнире приняло участие 10 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (2-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Шотландии. Бронзовые медали завоевала сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную России.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучшие команды проходят в плей-офф, который разыгрывается по системе плей-офф Пейджа: в первом четвертьфинале играют команды, занявшие 1-е и 2-е места на групповом этапе; победитель выходит сразу в финал, проигравший играет в полуфинале с победителем второго четвертьфинала между занявшими в группе 3-е и 4-е места; бронзовую медаль разыгрывают проигравший в полуфинале и проигравший в четвертьфинале занявших в группе 3-е и 4-е место.

Команды-участницы чемпионата
Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за распределение мест с 8-го по 10-е

Тай-брейки за 8-10 места
Раунд 1 (проигравший занимает 10-е место):

 Швеция 4 : 2  ЧехияРаунд 2 (победитель занимает 8-е место):

 Германия 6 : 8  Швеция

Плей-офф
Итоговая классификация
Выбывают в квалификационный турнир (состоялся в ноябре 2011 в городе Лохья, Финляндия) к следующему чемпионату мира

Примечания
Ссылки
Страница с информацией о чемпионате на официальном сайте ВФК (англ.)
Страница чемпионата на официальном сайте Ассоциации кёрлинга Чехии (англ.) (чешск.)
{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|