Андрей Андреевич Гусаров — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов и Кубков России по самбо и дзюдо, призёр Кубка мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо, мастер спорта России по дзюдо. Выпускник школы «Самбо-70» 2005 года. Выпускник Российского государственного университета физической культуры, спорта, молодёжи и туризма. С 2014 года тренер-преподаватель школы «Самбо-70».

Спортивные результаты
Международный юношеский турнир по дзюдо класса «А» 2007 года (Киев) — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — .
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Андрей Гусаров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гусаров Андрей Андреевич (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 12 марта 2017.
Чемпионат России по самбо 2012 года среди мужчин. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 24 мая 2016.