Элмар Антонович Рунге — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1948). Занимался борьбой с 1939 года. Участник Великой Отечественной войны.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;

Ссылки
Рунге Элмар Антонович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 8 августа 2016.