Пьеро Д’Инцео (итал. Piero D'Inzeo; 4 марта 1923, Рим — 13 февраля 2014, там же) — итальянский конник, конкурист. Дважды серебряный призёр олимпийских игр 1956 года в командном первенстве и 1960 года в индивидуальном первенстве, также четырехкратный бронзовый призёр: игр 1956 года в индивидуальном первенстве и 1960, 1964 и 1972 годов в командном первенстве. Участник восьми летних Олимпийских игр с 1948 по 1976 годы, один из 9 человек которые приняли участие в 8 олимпиадах и более. Чемпион Европы 1959 года. Является родным братом другого выдающегося конника — Раймондо Д’Инцео, который также принял участие в 8 Олимпиадах и выиграл 6 медалей различного достоинства.

Награды
Олимпийские игры
1956 Стокгольм: Бронзовая медаль в индивидуальном первенстве и серебряная командном первенстве. Конь по кличке Uruguay
1960 Рим: Бронзовая медаль в командном первенстве и серебряная в индивидуальном первенстве. Конь по кличке The Rock
1964 Токио: Бронзовая медаль в командном первенстве. Конь по кличке Sun Beam
1972 Мюнхен: Бронзовая медаль в командном первенстве. Конь по кличке Easter Light
Чемпионаты Европы
1958 Аахен: Серебряная медаль в индивидуальном первенстве. Конь по кличке The Rock
1959 Париж: Золотая медаль в индивидуальном первенстве. Конь по кличке Uruguay
1961 Аахен: Серебряная медаль в индивидуальном первенстве. Конь по кличке The Rock
1962 Лондон: Бронзовая медаль в индивидуальном первенстве. Конь по кличке The Rock
Международные Гран-При победы:
1952 Аахен: Конь по кличке Uruguay
1958 Рим: Конь по кличке The Rock
1959 Аахен: Конь по кличке The Rock
1961 Аахен: Конь по кличке The Rock
1961 Амстердам: Конь по кличке Sunbeam
1962 Рим: Конь по кличке Sunbeam
1962 Дублин
1965 Аахен: Конь по кличке Bally Black
1967 Рим: Конь по кличке Navarette
1968 Рим: Конь по кличке Fidux
1970 Рим: Конь по кличке Red Fox
1973 Рим: Конь по кличке Easter Light
1976 Рим: Конь по кличке Easter Light

Примечания
Ссылки
Пьеро Д'Инцео — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Интервью Пьеро Д’Инцео