Чемпионат Бразилии по кёрлингу среди смешанных пар 2017 проводился с 15 по 19 ноября 2017 года в городе Ванкувер (Канада) на арене Vancouver Curling Club. Турнир проводился в 3-й раз.Команда-победитель получала право до следующего чемпионата представлять Бразилию как её смешанная парная сборная на международной арене, в том числе на чемпионате мира 2018, который проводился в апреле 2018 в городе Эстерсунд (Швеция).
В чемпионате принимали участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в истории розыгрышей чемпионата) команда Aline Lima / Марсиу Серкинью (Марсиу Серкинью стал чемпионом Бразилии 2-й раз и 2-й раз подряд), победившая в финале команду Alessandra Barros / Scott McMullan. Бронзовые медали завоевала команда Лусиана Баррелла / Marcelo Mello.

Формат турнира
Сначала на групповом этапе все команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Во второй этап, плей-офф, играющийся по системе плей-офф Пейджа, выходят команды, занявшие в группе места с 1-го по 4-е: в «четвертьфинале-1» встречаются команды, занявшие в группе 1-е и 2-е места, победитель проходит прямо в финал; в «четвертьфинале-2» встречаются команды, занявшие в группе 3-е и 4-е места, победитель проходит полуфинал, где встречается с проигравшим в «четвертьфинале-1» за выход в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
Групповой этап
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==