Список 2020 год в спорте описывает спортивные события 2020 года.

Ожидаемые события
Январь
26 декабря — 5 января — Чемпионат мира по хоккею среди молодёжных команд (Чехия).
10—26 января — Чемпионат Европы по гандболу среди мужчин (Стокгольм, Мальме, Гётеборг Швеция; Вена и Грац Австрия; Тронхейм Норвегия).
10—19 января — III Зимние юношеские Олимпийские игры (Лозанна, Швейцария).
20—26 января — чемпионат Европы по фигурному катанию (Грац, Австрия).

Февраль
3—9 февраля — чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию (Сеул, Южная Корея).
12—23 февраля — чемпионат мира по биатлону (Разун-Антерсельва, Италия).

Март
2—8 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров (Таллин, Эстония).
23—29 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Монреаль, Канада).

Май
1—17 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Цюрих и Лозанна, Швейцария).

Июнь
12 июня—12 июля — Чемпионат Европы по футболу 2020 (Европа)

Июль
24 июля — 9 августа — XXXII летние Олимпийские игры (Токио, Япония).

Август
25 августа — 6 сентября — XVI летние Паралимпийские игры (Токио, Япония).

Без точных дат
Шахматная олимпиада (Ханты-Мансийск, Россия).

См. также


== Примечания ==