Антонина Николаевна Шмелёва — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Биография
Родилась и живёт в Орле. До начала занятий дзюдо, около года занималась танцами. На танцы ходила неохотно, родители заставляли. Друг отца Антонины был тренером по дзюдо. Отец и привёл Антонину в дзюдо. С отличием закончила школу.
Антонина настолько увлечена дзюдо, что повредив плечевые связи, она не отказалась от участия в чемпионате. Все свои победы Антонина посвящает своих родителям.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Антонина Шмелёва — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды России по дзюдо (женщины) (неопр.).  Федерация дзюдо России (13 мая 2015). Проверено 30 октября 2015.
Шмелёва Антонина Николаевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 января 2018.
Тренер Виктор Буяров: «Таких спортсменок мало»
Тверитянка Антонина Шмелева завоевала бронзовую медаль чемпионата России по дзюдо
Тверская дзюдоистка Антонина Шмелева стала вице-чемпионкой Европы
Антонина Шмелева выиграла Кубок Европы по дзюдо
Антонина Шмелёва: «Хочу выиграть чемпионат страны»