Норвегия принимала участие в XII Зимних Олимпийских играх, проходивших в Иннсбруке, Австрия, где завоевала 7 медалей, из которых 3 золотых, 3 серебряных и 1 бронзовая. Сборную страны представляли 42 спортсмена (35 мужчин, 7 женщин), выступавших в 7 видах спорта.

Медалисты
Золото
Ян Эгиль Сторхольт — конькобежный спорт, 1 500 м.
Стен Стенсен — конькобежный спорт, 5 000 м.
Ивар Формо — лыжные гонки, марафон, 50 км.

Серебро
Стен Стенсен — конькобежный спорт, 10 000 м.
Пол Тюлдум, Эйнар Сагстуен, Ивар Формо и Одд Мартинсен — лыжные гонки, эстафета 4 × 10 км.
Йорн Дидрексен — конькобежный спорт, 1 000 м.

Бронза
Лизбет Корсмо — конькобежный спорт, 3 000 м.

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 19 февраля 2014.
Результаты Норвегии на sports-reference.com