Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 1974 — 1-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл в октябре (даты?) 1974 года в городе Каир (Египет). В турнире приняло участие 5 сборных.
Чемпионами в 1-й раз в своей истории стала сборная Ганы. Второе место заняла сборная Кении. Бронзовым призёром стала сборная Уганды.
Автоматическую квалификацию на чемпионат мира 1975 получила сборная Ганы как победитель чемпионата.

Результаты игр
данных о результатах игр не найдено — кроме двух матчей

Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)