Сергей Сергеевич Маньшин (Маншин, 1929 — 12 августа 2006, Санкт-Петербург) — российский советский шашечный деятель, лидер ленинградской шашечной школы, известный как спортсмен и тренер.

Биография
Работал старшим тренером-преподавателем Санкт-Петербургского городского дворца творчества юных.

Награды и звания
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени — указ Президента РФ от 6 декабря 1996 г. № 1648
Международный мастер по шашкам
Заслуженный тренер СССР

Ученики
Среди его учеников чемпионы мира Александр Дыбман и Александр Георгиев, призёры чемпионатов мира Михаил Кореневский, Ираида Спасская и другие.

Библиография
Программа подготовки юных шашистов [Текст] / Маньшин С. С., Громов Г. В.; Санкт-Петербург. гор. дворец творчества юных СДЮШОР-2, Отд-ние шашек. — СПб. : Б.и., 1993.


== Примечания ==