Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2017 проводился с 10 по 13 августа 2017 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 11-й раз.В чемпионате принимали участие 7 команд.
Победителями чемпионата стала (в 5-й раз в своей истории) команда Бриджет Бекер / Шон Бекер, победившая в финале команду Courtney Smith / Anton Hood. Бронзовые медали завоевали команда Eleanor Adviento / Бретт Саргон.
Бриджет Бекер стала чемпионом Новой Зеландии среди смешанных пар в 7-й раз, Шон Бекер — в 5-й раз.

Формат турнира
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Команды, занявшие в группе первые три места, проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «усечённой» олимпийской системе: полуфинал (где встречаются команды, занявшие 2-е и 3-е место в группе), затем в финале встречаются команда, занявшая 1-е место в группе, и победитель полуфинала.

Составы команд
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф с 1-го места
     Проходят в полуфинал плей-офф со 2-го и 3-го места

Плей-офф
Полуфинал. 13 августа, 9:00

Финал. 13 августа, 13:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2017