Парусный спорт на XXVII летних Олимпийских играх

Классы яхт
Медалисты
Страны
Канада и Китай по разу занимали 5 место(2 очка); Бельгия, Гонконг, Греция и Россия — по разу 6 место (1 очко).

Результаты
Женщины
Мистраль, парусная доска
Европа, одноместный швербот
470, двухместный швербот
Мужчины
Мистраль, парусная доска
Финн, одноместный швербот
470, двухместный швербот
Открытые классы
Лазер, одноместный швербот
49, двухместный скоростной швербот
Звёздный, двухместная килевая яхта
Торнадо, двухместный катамаран
Солинг, килевая яхта
Классификация
1/2 финала
за 3 место
Финал
Литература
Ларин Юрий Алексеевич. Мы были на Олимпиаде // Катера и яхты. — Журнал "Катера и яхты". — С-Петербург, 2000. — Т. 4(174). — С. 70-76. — 106 с.


== Навигация ==