Александр Геннадиевич Гуров (укр. Олександр Геннадійович Гуров; род. 1971) — советский и украинский спортсмен-боксёр; Мастер спорта СССР (1988), Мастер спорта международного класса (1993) и Заслуженный мастер спорта Украины (2001). В некоторых источниках его отчество указано как Алексеевич.

Биография
Родился 7 апреля 1971 года в Жданове (ныне Мариуполь) Донецкой области Украинской ССР. 
В 1990 году окончил Мариупольский индустриальный техникум. Боксом занимался с 1982 года. Тренировался у Михаила Завьялова и Сергея Бахмутова. 
Был владельцем Кубка СССР (1990), чемпионом Украины (1992, 1993) и различных международных турниров. На профессиональном ринге дебютировал в 1993 году. Стал чемпионом Европы (1995, Париж; 2001, Германия; 2004, Италия) среди профессионалов. Интерконтинентальный чемпион WBA и IBF; чемпиона мира по версии IBC в первом тяжёлом весе. 
На профессиональном ринге провёл 49 боёв, одержал 42 победы (36 — нокаутом), 6 поражений и 1 ничью.
После окончания спортивной карьеры продолжил работу тренером в мариупольской школе бокса «Лидер».

Примечания
Ссылки
Гуров, Александр Геннадиевич (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте BoxRec
Александр Гуров (боксер)
Мариупольский боксер Александр Гуров стал чемпионом мира
Александр Гуров: "Шансов против Кличко у британца немного"
Чемпион по профессиональному боксу Александр Гуров: «Моя жена не любит, когда меня бьют»
Гурову поможет Дон Кинг?