Рома́н Александрович Жда́нов (род. 30 июня 1998 года, Горно-Алтайск, Алтайский край, Россия) — российский пловец — паралимпиец. Многократный чемпион и призёр чемпионатов мира, рекордсмен чемпионата мира, многократный призёр чемпионатов Европы. Мастер спорта России международного класса по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Награды
Почётная грамота Президента Российской Федерации (19 сентября 2016 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения..
Мастер спорта России международного класса (2015).

Примечания
Ссылки
Роман Жданов — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.