Ирина Антоновна Кисель (3 сентября 1988 года, Осинники, Кемеровская область, Россия) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка России и Кубка европейских наций, мастер спорта России международного класса. В 2009-2014 годах была членом сборной страны. С 2015 года выступает за Казахстан.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;

Ссылки
Кисель Ирина Антоновна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 13 июля 2015.
Ирина Кисель — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кисель Ирина Антоновна (неопр.). infosport.ru. Проверено 27 сентября 2018.