Тама́ра Миха́йловна Подпа́льная (род. 3 января 1972, село Огни, Усть-Калманский район, Алтайский край, СССР) — российская спортсменка, пауэрлифтер, двукратная чемпионка и двукратный серебряный призёр Паралимпийских игр, двукратная чемпионка мира, рекордсменка мира, заслуженный мастер спорта России.

Спортивная карьера
К занятиям пауэрлифтингом приобщил муж - Андрей Подпальный. В 1997 году, после рождения дочери Ульяны, решила заниматься спортом для корректировки фигуры.

Спортивные достижения
Летние Паралимпийские игры:

1 Золото (Сидней, Австралия, 2000 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 52 кг.
1 Золото (Афины, Греция, 2004 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 52 кг.
2 Серебро (Пекин, Китай, 2012 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 52 кг.
2 Серебро (Лондон, Великобритания, 2012 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 52 кг.Чемпионаты мира:

1 Золото (2002) — весовая категория до 52 кг.
2 Серебро (2006) — весовая категория до 56 кг.
1 Золото (2010) — весовая категория до 52 кг.

Награды
Орден Дружбы (6 апреля 2002 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XI Паралимпийских играх 2000 года в Сиднее (Австралия).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских летних играх 2008 года в городе Пекине (Китай).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания)..
Заслуженный мастер спорта России (2000).
Премия Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь», номинация «Второе дыхание» (2010).

Семья
Тамара — четвёртый ребёнок в семье.
Муж — Андрей Подпальный,Спортивный тренер. 

Дочь — Ульяна Подпальная,российская пловчиха, мастер спорта России, участница чемпионата мира (МПК) 2010.

Примечания
Ссылки
Тамара Подпальная — профиль на сайте Международного паралимпийского комитета.