Чемпионат Украины по шахматам среди мужчин проводится с 1924 года.

Чемпионаты УССР
В Таблице приведены чемпионы Украины, во времена нахождения в составе Советского Союза.

Чемпионаты 1967, 1971, 1973—1975, 1977, 1979, 1983 годов проводились по швейцарской системе, остальные по круговой.

Чемпионаты Украины
В таблице приведены чемпионы Украины после её независимости.

См. также
Чемпионат Украины по шахматам среди женщин

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 416. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Список победителей (укр.)
76-й чемпионат Украины по шахматам среди мужчин
77-й чемпионат Украины по шахматам среди мужчин
Winners of Soviet and Indepedent Ukraine
Campeonato de Ucrania
Чемпіонат України 2010 року з шахів серед чоловіків
82-й чемпионат Украины по шахматам среди мужчин