Женская сборная Франции по баскетболу — женская сборная команда Франции, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть. Управляющим органом сборной выступает Федерация баскетбола Франции. Она двукратный чемпион Европы по баскетболу.

История
Женская сборная Франции по баскетболу дебютировала на международной арене на чемпионат Европы по баскетболу в 1938 году, где заняла четвёртое место. В 1950-х годах она завоевала бронзовую медаль чемпионата мира. В 1960-х годах сборная Франции не добивалось успехов на первенствах мира и Европы. В 1970-х годах она однажды стала вице-чемпионом Европы по баскетболу. В 1980-х годах она не сыскала успехов на международной арене. В 1990-х годах
сборная Франции дважды становилась серебряным призёром первенства Европы по баскетболу. В 2000-х годах она дважды выигровала чемпионат Европы по баскетболу.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
См. также
Мужская сборная Франции по баскетболу

Ссылки
Профайл сборной Франции на сайте чемпионата мира 2010 англ.
Профайл сборной Франции на сайте Евробаскета 2013