Валентина Ивановна Жукова (в девичестве — Ильиных) (род. 12 декабря 1956 года) — советская легкоатлетка, специализирующаяся в беге на средние дистанции. Серебряный призёр чемпионата Европы в помещении 1981 года. Мастер спорта СССР международного класса (1978). Судья всероссийской категории по лёгкой атлетике (2016).

Биография
Валентина Ивановна Ильиных родилась 12 декабря 1956 года. Выступала за ДСО «Зенит» и СК «Калининец», где тренировалась под руководством тренера Бориса Яковлевича Новожилова.
В 1974 году победила на Первенстве СССР среди юниоров в помещении в беге на 800 метров. В 1975 году выполнила норматив мастера спорта СССР.
Рекордсменка Свердловской области в беге на 1000 и 1500 метров.
Награждена нагрудным знаком «Отличник физической культуры и спорта».
Окончила факультет физического воспитания Свердловского государственного педагогического университета по специальности преподаватель физической культуры. После замужества поменяла фамилию на Жукова.
В настоящее время работает заместителем декана факультета физической культуры Уральского государственного технического университета — УПИ. Доцент, преподаёт прикладную физическую культуру.

Основные результаты
Международные
Национальные


== Примечания ==