Виктор Васильевич Савчук (род. 10 августа 1955, Кривой Рог, Днепропетровская область) — советский борец классического стиля, победитель Спартакиады народов СССР (1983), призёр чемпионатов СССР и чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1977).

Биография
Родился 10 августа 1955 года в городе Кривой Рог. Оставил большой спорт в 1990 году. Тренер спортивной школы олимпийского резерва № 64 Москомспорта.
Младший сын, Маршалл Савчук, пошёл по спортивной стезе.

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1980 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1983 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1988 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1990 года — ;

Примечания
Ссылки
Виктор Савчук — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Савчук Виктор Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 15 октября 2016.
Савчук Виктор Васильевич (неопр.). sch1321uv.mskobr.ru.  Официальный сайт школы Ковчег. Проверено 13 августа 2017.
Савчук Виктор Васильевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.