Смешанная сборная Болгарии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Болгарию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Болгарии (болг. Българската aсоциация на кърлинг, англ. Bulgarian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Болгарии по кёрлингу
Женская сборная Болгарии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Болгарии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Болгария -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Болгарии (англ.) (болг.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Болгарии