Кубок Латвийской железной дороги (Кубок ЛЖД, латыш. Latvijas dzelzceļa kauss) — ежегодный предсезонный хоккейный турнир в конце августа, проходящий с 2009 года в столице Латвии Риге. Большинство команд-участников — члены Континентальной хоккейной лиги; также привлекаются члены финской СМ-Лиги. Спонсор турнира — Латвийская железная дорога.

Участники
2009 год. Участники по результату: рижское «Динамо», ярославский «Локомотив», подмосковный «Атлант», финский «Ильвес».2010 год. Участники по результату: ярославский «Локомотив», рижское «Динамо», подмосковный «Атлант», московское «Динамо».2011 год. Участники по результату: ярославский «Локомотив», нижнекамский «Нефтехимик», рижское «Динамо», минское «Динамо», подмосковный «Атлант», финский «СайПа».2012 год. Участники по результату: рижское «Динамо», ярославский «Локомотив», финский «Эспоо Блюз», подмосковный «Атлант».2013 год. Участники по результату: питерский «СКА», рижское «Динамо», пражский «Лев», ярославский «Локомотив», минское «Динамо», казанский «Ак Барс».
2014 год. Участники по результату: казанский «Ак Барс», рижское «Динамо», ярославский «Локомотив», минское «Динамо».
2015 год. Участники по результату: казанский «Ак Барс», ярославский «Локомотив», рижское «Динамо», минское «Динамо».
2016 год. Участники по результату: казанский «Ак Барс», ярославский «Локомотив», рижское «Динамо», минское «Динамо».
2017 год. Участники по результату: ярославский «Локомотив», рижское «Динамо», казанский «Ак Барс», минское «Динамо».
2018 год.  Участники по результату: рижское «Динамо», казанский «Ак Барс», ярославский «Локомотив», швейцарский «Давос», минское «Динамо».

Призёры
Примечания
Ссылки
Кубок Латвийской железной дороги на сайте r-hockey.ru: 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015.