Артур Валерьевич Хурсинов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года, абсолютная категория — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — .

Ссылки
Артур Хурсинов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Хурсинов Артур Валерьевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 25 декабря 2015.