Ворьен (фр. Vaurien) — международный класс гоночных яхт, швербот, монотип, экипаж 2 человека, парусное вооружение — бермудский шлюп.
Швертбот «Ворьен» был спроектирован во Франции в 1952 году французским конструктором яхт Жан-Жаком Эрбюлло. «Ворьен» во французском языке имеет несколько значений, как то: «голубок», «повеса», «бездельник», «никчёмный, крайне подозрительный человек».
Несмотря на несерьезное название, маленький парусник обрел невиданную популярность во Франции и континентальной Европе.
Причиной послужила технологичная конструкция из морской фанеры и удачный сбалансированный проект с отличными мореходными качествами.
Вскоре недорогая лодочка сделалась участником парусных регат. Этому способстовала совершенно одинаковая конструкция всех яхт и строгие правила обмера, не допускающие отклонений. При общем весе в 95 кг, швертбот нетрудно было поднимать на берег и спускать на воду.
К 1972 году, когда в СССР появилась первая публикация о швертботе «Ворьен», во всем мире было уже построено около 26 тысяч таких лодочек, проводились чемпионаты Европы.
Отличительной чертой швертбота «Ворьен» является несложная конструкция и возможность построить яхту самостоятельно из водостойкой фанеры.
Специализированные верфи строят «Ворьен» как из фанеры, так и из стеклопластика.
Длина швертбота составляет 408 см, ширина 147 см, вес 95 кг, парусность — 8 м².
Небольшая парусность позволяет управлять яхтой даже детям, а также развивать большие скорости при сильном ветре и уверенно глиссировать.
Но в 2008 году итальянские энтузиасты ориентируясь на условия Неаполя зарегистрировали «Международный Ворьен» с изменённым корпусом и увеличенной до 11 метров лавировочной парусностью.
Площадь спинакера была также увеличена.
По общему мнению, яхта в таком варианте не столь мореходна и менее быстроходна в сильный ветер, так как парусность и размер лодки не сбалансированы. «Международный Ворьен» не является спроектированным Жан Жаком Эрбюло классическим Ворьеном. «Международный Ворьен» — это совершенно другая яхта, с узким возрастным и погодным диапазоном применения

Ссылки
Страничка русской ассоциации класса «Ворьен» с чертежами для постройки http://vaurien.spb.ru/RG01.htm

Pierre Fehlmann (неопр.).  // rts.ch. Проверено 19 июля 2012. Архивировано 26 сентября 2012 года.
Wikiwix's cache (неопр.).  // archive.wikiwix.com. Проверено 19 июля 2012.

Литература
Филиппова Е. А. «Швертбот „Ворьен“» «Катера и яхты» № 4 1972. стр 61-65.