Тиму́р Зайнди́евич Аласха́нов (22 февраля 1979 года) — российский чеченский фигурист, обладатель Кубка России, чемпион Казахстана, мастер спорта России.

Биография
Родился 22 февраля 1979 года. Ему было три с половиной года, когда он начал заниматься фигурным катанием. Первые шаги сделал в СДЮШОР ЦСКА имени Сергея Жука. Поначалу выступал в одиночном разряде, затем стал заниматься танцами на льду. Его первым тренером была Нина Жук. В паре с ним поочерёдно выступали Светлана Жакелия, Марина Васильева, Ксения Чалова, Екатерина Гвоздкова. Окончил Российскую государственную академию физической культуры.

Спортивные результаты
Со Светланой Жакелия
Autumn Trophy 1996 — 7 место.

С Ксенией Чаловой
Чемпионат России по фигурному катанию на коньках 2000 года — 6 место;

С Екатериной Гвоздковой
Чемпионат России по фигурному катанию на коньках 2001 года — 5 место;
Зимняя Универсиада 2001 года — 6 место;
Nebelhorn Trophy, 2001 год — 7 место;
Гран-При Кубок России, 2001 год — 11 место;
Обладатель Кубка России 2002 года;
Чемпионат России по фигурному катанию на коньках 2002 года — 5 место;
Гран-При NHK Trophy, 2002 год — 7 место;
Чемпионат России по фигурному катанию на коньках 2003 года — 4 место;
Чемпионат Казахстана по фигурному катанию 2004 года — 1 место.

Семья
Отец — Зайнди Аласханов, борец вольного стиля, первый чеченец, ставший призёром чемпионатов СССР.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 81-82. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Примечания
Ссылки
Мовлади Абдулаев. Тимур Аласханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (14 августа 2010). Проверено 23 марта 2015.
Екатерина Гвоздкова, Тимур Аласханов (неопр.) (недоступная ссылка).  Фигуристы. Проверено 23 марта 2015. Архивировано 2 апреля 2015 года.
Аласханов Тимур Зайндиевич (неопр.).  Проект о фигурном катании. Проверено 23 марта 2015.
Communication No. 1271 Национальные результаты 2003/2004 (неопр.) (PDF) (недоступная ссылка).  Международный союз конькобежцев (12 июля 2004). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.