XV Островные игры прошли на Бермудских островах с 13 по 19 июля 2013 года. В играх приняли участие около 2000 делегатов из 22 команд, которые соревновались в 14 видах спорта. За всё время проведения игр они впервые состоялись за пределами Европы.

Выбор страны-организатора
Первоначально планировалось провести игры на остров Принца Эдуарда, но после их отказа участвовать в Островных играх 2009 года по финансовым причинам, проведение XV Островных игр  было отдано Бермудам.

Игры
Участники
Список команд-участников игр:

Виды спорта
Ниже представлены виды спорта, в которых приняли участие спортсмены. В скобках указано количество разыгранныхых комплектов наград.

См. также Мужской футбол на Островных играх 2013

Участники и результаты
Примечания
Ссылки
Официальный сайт игр 2013