Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1986 прошёл в городе Торонто (Канада) с 31 марта по 6 апреля 1986 года. Турнир прошёл в 28-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 9-й раз. В Торонто турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 17-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) сборная Канады, победив в финале сборную Шотландии со счётом 4:3. Третье место заняли сборная США, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции со счётом 7:2.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за 3-е место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Канады (одновременно и как сборная принимающей страны, и как действующий чемпион; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1986, скип Эд Лукович), восемь европейских мужских сборных, сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за 4-е место и выход в полуфинал плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за распределение 8—10 мест.

Тай-брейки
За 4-е место и выход в полуфинал плей-оффВ результате в окончательной классификации 4-е место заняла сборная США, 5-е место — сборная Швейцарии, 6-е место — сборная Норвегии.

За распределение 8—10 местВ результате в окончательной классификации 8-е место заняла сборная Дании, 9-е место — сборная ФРГ, 10-е место — сборная Италии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Ули Сутор (сборная ФРГ).

См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1986


== Примечания ==