Ку́бок Туркменистана по футбо́лу (туркм. Türkmenistanyň Kubogy) — ежегодное соревнование для туркменских футбольных клубов, проводимое Футбольной федерацией Туркменистана. Победитель Кубка перед началом следующего сезона играет с чемпионом Туркменистана в Суперкубке. Кубок Туркмении — переходящий приз.

Участники
В розыгрыше Кубка принимают участие 8 сильнейших клубов по итогам первой половины сезона Высшей лиги Туркменистана.

Победители
Период СССР (1936-1991)
Годы независимости
Лучшие клубы
Примечания
См. также
Кубок СССР по футболу