Анжела Ивановна Фоменко (25 декабря 1993 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2016 года. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы по борьбе среди кадетов 2010 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Первенство России среди юниоров 2013 года — ;
Кубок России по борьбе 2015 года — ;
Первенство Европы по борьбе среди молодёжи 2016 года — ;
Межконтинентальный Кубок Алроса 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;

Ссылки
Фоменко Анжела Ивановна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 15 июля 2015.
Фоменко Анжела Ивановна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Анжела Фоменко — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)