Финал Кубка Футбольной лиги 2014 (англ. 2014 Football League Cup Final) — футбольный матч, который состоялся 2 марта 2014 года на стадионе «Уэмбли» в Лондоне. Матч стал завершением 54-го розыгрыша Кубка Футбольной лиги, кубкового турнира, в котором приняли участие 92 клуба из Премьер-лиги и Футбольной лиги. В нём встретились «Манчестер Сити» и «Сандерленд». Победу в матче одержал «Манчестер Сити» со счётом 3:1.

Путь к финалу
Отчёт о матче
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Кубка Футбольной лиги  (англ.)
Кубок Футбольной лиги на сайте BBC Sport  (англ.)