Чемпионат мира по регби 2019 (англ. 2019 Rugby World Cup, яп. ラグビーワールドカップ2019) — девятый чемпионат мира по регби, финальная часть которого пройдёт с 20 сентября по 2 ноября 2019 года.
В 2009 году страной-хозяйкой турнира была объявлена Япония. Это будет первое мировое первенство в регбийной истории, которое пройдёт в Азии. Церемония открытия состоится на стадионе «Адзиномото» в городе Тёфу, а финал на стадионе «Ниссан» в Иокогаме.

Выбор места проведения
В августе 2008 года Международный совет регби объявил, что заявки на проведение чемпионата мира 2019 года подали 9 стран: Австралия, Ирландия, Италия, Россия, Уэльс, Шотландия, ЮАР, Ямайка и Япония. К финальному обсуждению неснятыми остались только три заявки: от Италии, ЮАР и Японии. 28 июля 2009 года в Дублине было объявлено, что хозяевами восьмого и девятого чемпионатов мира станут Англия и Япония соответственно.

Стадионы
После одобрения Японии в качестве места проведения чемпионата предполагалось, что некоторые игры турнира будут проведены в Гонконге и Сингапуре (проведение некоторых матчей не на территории страны-хозяйки уже практиковалось, например, в 1999 и 2007 годах), но позже от этой идеи было решено отказаться. Подбор стадионов, на которых пройдут матчи чемпионата мира начался в 2013 году. К концу 2014 года были поданы заявки от 22 префектур и городов Японии, последней заявку подала Иокогама, которая изначально отказалась от участия в отборе.
Планировалось, что церемония открытия и финал турнира пройдут на «Национальном стадионе» в Токио, который в 2014 году был закрыт на реконструкцию к Олимпиаде-2020. Летом 2015 года сроки завершения реконструкции были перенесены на 2020 год, поэтому церемония открытия была перенесена на «Адзиномото» в пригороде японской столицы, а финал на «Ниссан» в Иокогаме. Окончательный список арен, которые примут матчи чемпионата мира был представлен в сентябре 2015 года:

Квалификация
12 команд квалифицировались на турнир автоматически, заняв первые три места в своих группах на чемпионате мира по регби 2015. Сборная Японии попала на чемпионат на правах хозяев, однако «храбрые цветы» получили бы место даже не проводись турнир в Японии — они заняли третье место в группе B. Семь мест определятся сначала в континентальных квалификационных турнирах, а затем и в межрегиональных. Последняя, восьмая команда, определится по результатам утешительного турнира, где сыграют лучшие не отобравшиеся сборные каждого континента.

Америка
В ходе многоступенчатого квалификационного турнира, в котором поучаствовали 20 сборных со всего Нового Света, место получила команда США. Именно команды из этой географической зоны стали первыми, кто начал отбор к чемпионату мира 2019 — 6 марта 2016 года матч провели сборные Сент-Винсента и Гренадин и Ямайки. Главным арбитром матча выступил валлиец Найджел Оуэнс, судивший финал предыдущего мирового первенства, а победу со счётом 48:0 одержали ямайцы. В финале квалификации встретились сильнейшие сборные Северной Америки — США и Канада. В двухматчевом противостоянии победу одержали «Орлы» (28:28 и 52:16), а «Кленовые листья» вынуждены были довольствоваться ещё одной парой игр, на этот раз уже против второй команды южного континента, Уругвая.

Азия
Вторым регионом, вступившим в гонку за места в финальной части турнира стала Азия. В предыдущих квалификациях для отбора было достаточно победить в чемпионате Азии, но поскольку сборная Японии отобралась для участия на правах хозяев, вторая команда из этой части света могла претендовать на попадание на чемпионат мира только в случае победы в межрегиональном плей-офф и в последующем Репешаже.
Процесс квалификации продлился два года, и в решающем турнире, чемпионате Азии 2018 года, победу в первые в своей истории завоевала сборная Гонконга. После этого «Драконы» в двухматчевом противостоянии встретились со сборной Островов Кука, четвёртой командой Океании, и одержали победу с общим счётом 77:3. Это обеспечило азиатской команде место в Репешаже.

Океания
В июне 2016 года начался отбор на чемпионат мира среди команд из Океании. В отличии от Америки, там процесс проходил в рамках региональных турниров — Кубка тихоокеанских наций 2016 и 2017 годов. Победитель обоих соревнования сборная Фиджи, а также занявшие второе место тонганцы получили по месту на чемпионате мира. Финишировавшая на третьей позиции команда Самоа в 2018 году сыграла со второй командой Европы, сборной Германии, и с общим счётом 108:43 выиграла место в финальном турнире.

Квалифицировавшиеся команды
Жеребьёвка
Жеребьёвка турнира прошла 10 мая 2017 года в Киото. Перед предыдущими турнирами событие проводилось в декабре сразу после тестовых матчей, однако на этот раз World Rugby приняло решение отодвинуть его на несколько месяцев, чтобы дать командам возможность набрать больше очков в мировом рейтинге. Непосредственно перед жеребьёвкой 12 автоматически квалифицировавшихся команд были разделены на три корзины по четыре в каждой в зависимости от их места в мировом рейтинге по состоянию на 10 мая:

Корзина 1: Новая Зеландия (1); Англия (2); Австралия (3); Ирландия (4).
Корзина 2: Шотландия (5); Уэльс (6); ЮАР (7); Франция (8).
Корзина 3: Аргентина (9); Япония (11); Грузия (12); Италия (15).Остальные 8 команд были распределены по двум корзинам в зависимости от выступления каждого региона на предыдущих чемпионатах мира следующим образом:

Корзина 4: Океания 1; Америка 1; Европа 1; Африка 1.
Корзина 5: Океания 2; Америка 2; Победитель плей-офф (Европа 2/Океания 3); Победитель утешительного турнира.Во время жеребьёвки команды были распределены в четыре группы по пять команд следующим образом:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата мира по регби 2019.