Летние Всемирные военные игры 2007 (англ. 2007 Summer Military World Games) — международные спортивные соревнования, прошедшие в индийских городах Секундерабад и Хайдарабад с 14 по 21 октября 2007 года (некоторые соревнования прошли в Мумбаи). В соревнованиях приняли участие свыше 5 тысяч спортсменов-военных из 101 страны. Девиз игр — «Дружба через спорт» (англ. Friendship Through Sport).

Подготовка
4 августа 2007 года огонь летних Всемирных военных игр начал своё путешествие из города Лех в Канниякумари. 5 августа он прибыл в Нью-Дели. Подготовка к играм была омрачена терактом в августе, совершённым в обоих городах, однако организаторы не решились переносить сроки или менять город проведения. Расследование установило, что организаторы взрывов планировали теракты в разгар Игр.
Церемония открытия прошла 14 октября в Хайдарабаде на стадионе имени Ганти Моханы Чандры Байалоги, игры открывала президент Пратибха Патил. Закрытие игр прошло 21 октября на том же стадионе, игры закрывал министр обороны Индии Аракапарамбил Куриен Энтони.

Дисциплины
Комплекты наград разыгрывались в 14 дисциплинах:

Результаты
Медальный зачёт
По итогам медального зачёта первое место заняла сборная России, выиграв ровно 100 медалей (42 золотых, 29 серебряных и 29 бронзовых). На втором месте была сборная Китая (38-22-13), на третьем сборная Германии (7-10-13).

     Цветом выделены хозяева турнира

Выступление сборной России
Сборная России завоевала 100 медалей за 7 дней соревнований, из них 42 золотые. Россия выиграла общекомандный зачёт в четырёх видах спорта: борьбе, плавании, дзюдо и парашютном спорте, не попав на пьедестал только в парусном спорте. Чемпионами игр в составе сборной России стали:

Евгений Лагунов (плавание — вольный, 100 м; эстафета, вольный, 4x200 м; эстафета, вольный, 4x100 м; кроль, 50 м)
Григорий Фалько (плавание — брасс, 100 м)
Елена Богомазова (плавание — брасс, 100 м; брасс, 50 м)
Николай Скворцов (плавание — баттерфляй, 100 м; баттерфляй, 200 м; эстафета, комби, 4x100 м)
Дарья Паршина (плавание — комплекс, 200 м; кроль, 200 м)
Елена Болсун (лёгкая атлетика — 100 м)
Юрий Прилуков (плавание — вольный, 400 м; эстафета, вольный, 4x100 м)
Андрей Капралов (плавание — эстафета, вольный, 4x200 м; эстафета, вольный, 4x100 м; эстафета, комби, 4x100 м)
Андрей Гречин (плавание — эстафета, вольный, 4x200 м; эстафета, вольный, 4x100 м)
Андрей Крылов (плавание — эстафета, вольный, 4x200 м)
Сергей Коваленко (греко-римская борьба, до 66 кг)
Вартарес Самургашев (греко-римская борьба, до 74 кг)
Алексей Мишин (греко-римская борьба, до 84 кг)
Вячеслав Джасте (греко-римская борьба, до 60 кг)
Александр Анучин (греко-римская борьба, до 120 кг)
Артём Хаджибеков (стрельба, винтовка, 300 м, команда)
Константин Приходченко (стрельба, винтовка, 300 м, команда)
Юрий Федькин (стрельба, винтовка, 300 м, команда)
Владимир Тугушев (стрельба, винтовка, 300 м, команда)
Никита Антонов (стрельба, винтовка, 300 м, команда)
Анна Омарова (лёгкая атлетика, толкание ядра)
Андрей Терешин (лёгкая атлетика, прыжки в высоту)
Алексей Дроздов (лёгкая атлетика, десятиборье)
Алан Дудаев (вольная борьба, до 66 кг)
Хаджимурад Гацалов (вольная борьба, до 96 кг)
Анна Харитонова (дзюдо, до 52 кг)
Юлия Пахалина (прыжки в воду, трамплин, 1 м)
Михаил Неструев (стрельба, пистолет, 25 м, команда)
Сергей Поляков (стрельба, пистолет, 25 м, команда)
Алексей Проксин (стрельба, пистолет, 25 м, команда)
Антон Гурьянов (стрельба, пистолет, 25 м, команда)
Алексей Зубок (бокс, до 64 кг)
Даниил Швед (бокс, до 75 кг)
Сергей Ковалёв (бокс, до 81 кг)
Рамазан Саритов (вольная борьба, до 60 кг)
Сажид Сажидов (вольная борьба, до 84 кг)
Курамагомед Курамагомедов (вольная борьба, свыше 120 кг)
Евгений Алёшин (плавание, эстафета, комби, 4x100 м)
Александр Овчинников (плавание, эстафета, комби, 4x100 м)
Галина Беляева (стрельба, пистолет, 25 м)
Евгений Кудяков (дзюдо, до 60 кг)
Флора Мхитарян (дзюдо, до 78 кг)
Людмила Швец (пятиборье, эстафета)
Елена Симонова (пятиборье, эстафета)
Наталья Романова (пятиборье, эстафета)
Дмитрий Максимов (парашютный спорт, точность приземления, личное первенство)
Ольга Лепезина (парашютный спорт, точность приземления, личное первенство)
Женская сборная России (парашютный спорт, командное первенство)
Женская сборная России (парашютный спорт, по сумме упражнений)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)