Стадион «Стонгебру» (швед. Stångebro IP) — спортивное сооружение в Линчёпинге, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний, периоды. Трибуны спортивного комплекса вмещают 6 000 зрителей. Открыта арена в 1974 году. Рекорд посещаемости равен 3200 человек, был установлен в матче чемпионата Швеции 1967 года, Дерби - Грипен.

Информация
Адрес: Линчёпинг, C-ring (Linköping)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.