Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных пар (англ. Scottish Mixed Doubles Curling Championship) — ежегодное соревнование шотландских смешанных парных команд (смешанных пар) по кёрлингу (команда должна состоять из одного мужчины и одной женщины; см. en:Mixed doubles curling). Проводится с сезона 2007—2008, обычно в первой половине сезона, в декабре (но, например, в сезоне 2014—2015 проводился в январе 2015, однако во избежание путаницы обозначен как «Чемпионат … 2014»), год указывается как календарный год, во время которого проводился чемпионат (например, для сезона 2016—2017 — «Чемпионат … 2016»). Организатором является Ассоциация кёрлинга Шотландии («Королевский шотландский клуб кёрлинга», англ. Royal Caledonian Curling Club).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Шотландию на международной арене (например, на чемпионате мира) как смешанная парная сборная Шотландии.

Годы, места проведения и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: «мужчина / женщина».

Примечания
Ссылки
Список смешанных парных команд - чемпионов Шотландии по кёрлингу | The Royal Caledonian Curling Club (англ.)

См. также
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди ветеранов