Магомед Курахмаевич Магомедов (24 июня 1985 года, Махачкала, Дагестанская АССР, РСФСР, СССР) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, чемпион Европы среди полицейских, мастер спорта России международного класса (2011). Член сборной команды страны с 2014 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;

Этапы Кубка мира
Тбилиси, 2010 год — ;
Майами, 2010 год — ;

Ссылки
Магомед Магомедов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Магомедов Магомед Курахмаевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 31 декабря 2015.
Магомедов Магомед Курахмаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.