Гран-при Адыгеи — ежегодная многодневная шоссейная велогонка, проходящая в Адыгее. Первоначально многодневка позиционировалась как прямой наследник Гран-при Сочи, проведение которого было затруднено олимпийской стройкой. Но в 2011 году за две недели до адыгейской была проведена и сочинская гонка.

Победители
2010:  Виталий Попков (ISD-NERI)
2011:  Кирилл Синицын (Сибирь)
2012:  Ильнур Закарин (Itera-Katusha)
2013:  Андрей Хрипта (Kolss)
2014:  Ильнур Закарин (RusVelo)
2015:  Сергей Фирсанов (RusVelo)

Примечания
Ссылки
Гран-при Адыгеи на cyclingarchives.com