Шота Порфирович (Парфирович) Даушвили — советский самбист и борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо и вольной борьбе, мастер спорта СССР. Увлёкся борьбой в 1946 году. Участвовал в десяти чемпионатах страны по вольной борьбе (1947—1957 годы). В 1957 году ему было присвоено звание мастера спорта. Выпускник Тбилисского государственного университета.

Спортивные результаты
Вольная борьба
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;

Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1947 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1948 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1949 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1950 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1951 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1954 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1956 года — ;

Ссылки
Даушвили Шота Парфирович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 7 сентября 2016.
Даушвили Шота Порфирович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 7 сентября 2016.