Система Макинтайра, или системы, потому что их было пять, — это система плей-офф, которая даёт преимущество командам или участникам, занявшим более высокие места. Эти системы были разработаны Кеннетом Макинтайром, австралийским юристом, историком и преподавателем английского языка, для Викторианской футбольной лиги в 1931 году.

В ВФЛ/АФЛ
Первая система Макинтайра, система Пейджа-Макинтайра, также известная как система финала четырёх Макинтайра, была принята ВФЛ в 1931 году после использования различных систем плей-офф с момента её основания в 1897 году.
Системой, непосредственно предшествовавшей системе Пейджа-Макинтайра, была "улучшенная система Аргуса", которая работала с 1902 по 1930 год, а той, в свою очередь, предшествовала "первоначальная система Аргуса", введённая в 1901 году.
Макинтайр также разработал для ВФЛ систему финала пяти для 1972, систему финала шести для 1991 (которая была пересмотрена в 1992 году) и систему финала восьми для 1994 года.
Недовольство АФЛ и её поклонников некоторыми результатами, которые система финала восьми Макинтайра могла допустить, росло, и в 2000 году она была заменена другой системой финала восьми.

Другие соревнования
Системы Макинтайра используются по всей Австралии. Большинство лиг по австралийскому футболу, от профессиональных до любительских, используют системы Макинтайра. Регбийная лига Нового Южного Уэльса и Национальная регбийная лига использовали системы финала четырёх и финала пяти в разное время в течение всей их истории, и систему финала восьми с 1999 по 2011 год. Система Пейджа-Макинтайра также используется в чемпионате Австралии и Новой Зеландии по нетболу, Австралийской бейсбольной лиге и Женской национальной баскетбольной лиге. Она также использовалась в футбольной A-лиге, перед тем как этот турнир не расширил свои финальные серии до формата Топ-6, и в Индийской премьер-лиге по крикету.
Под названием системы плей-офф Пейджа система финала четырёх Макинтайра часто используется в турнирах по софтболу и кёрлингу, особенно в Канаде. Эта система также использовалась в Третьей национальной лиге по регбилиг в Великобритании в сезоне 2004.

Системы
Система Пейджа-Макинтайра
В первом раунде системы Пейджа-Макинтайра команды, занявшие два первых места, играют друг с другом, при этом победитель выходит напрямую в гранд-финал, а проигравший — в следующий раунд. Команды, занявшие следующие два места, играют в матче за выход в следующий раунд. Победитель второго раунда выходит в гранд-финал. В этой системе две лучшие команды могут проиграть матч и всё ещё иметь возможность попасть в гранд-финал — это носит название 'второй шанс'.
Если предположить, что все команды имеют равные шансы на победу в каждом матче, то вероятность того, что команды, занявшие два первых места, победят в турнире, равна 37.5%, по сравнению с 12.5% для команд, занявших третье или четвёртое место.

Система финала пяти
Со второго раунда система финала пяти такая же, как система Пейджа-Макинтайра, однако, в первом раунде команды, занявшие два последних места, определяют команду, которая покинет турнир, а команды, занявшие второе и третье места, —  определяют в каком матче они сыграют во втором раунде. Команда, занявшая первое место, напрямую выходит во второй раунд.
В этом случае, у всех команд будут равные шансы на победу в матче, команда, занявшая первое место, будет иметь вероятность победы в турнире 37.5%, команды, занявшие второе и третье места, — 25%, а команды, занявшие два последних места, — 6.25%.

Первая система финала шести
Первая система финала шести Макинтайра также была такая же как система Пейджа-Макинтайра со второго раунда. В этом случае две из команд, занявших последние четыре места, выбывают в первом раунде, тогда как две лучшие определяют в каком матче они сыграют во втором раунде. В этой системе две лучшие команды получают второй шанс, как и победитель матча B.

Вторая система финала шести
Эта адаптация первой системы финала шести с поправкой на то, что в первом раунде команда, занявшая 4-е место, имела более тяжёлого соперника, чем команда, занявшая 5-е место, и, следовательно, имела большую вероятность выбыть из турнира, несмотря на то, что заняла более высокое место. Это было достигнуто путём добавления гибкости в распределение участников второго раунда, поэтому два победителя финала на выбывание менялись местами, чтобы определить, кто будет играть с победителем квалификационного финала, а кто будет играть с проигравшим.
Однако, обе системы финала шести имели другой недостаток: проигравший в квалификационном финале (который является самым тяжёлым матчем в первом раунде) в итоге мог выбыть в 1-м полуфинале, тогда как победитель финала на выбывание, занявший более высокое место (у которого был самый лёгкий соперник в первом раунде), имел второй шанс во 2-м полуфинале.

Система финала восьми
Система финала восьми имеет мало общего с другими системами Макинтайра. Ни на одной из стадий она не следует структуре плей-офф Пейджа-Макинтайра, и ни на одной из стадий после первого раунда ни одна команда не сохраняет второй шанс. Система допускает любое сочетание восьми финалистов, участвующих в гранд-финале. Вероятность победы оценивается в 18.75% для команд, занявших 1-е и 2-е места, 15.625% — для команды, занявшей 3-е место, 12.5% — для команд, занявших 4-е и 5-е места, 9.375% — для команды, занявшей 6-е место и 6.25% — для команд, занявших 7-е и 8-е места.

См. также
Система плей-офф НРЛ
Первые системы плей-офф ВФЛ
Плей-офф финала пяти
Плей-офф финала шести
Система финала восьми Макинтайра
Система плей-офф АФЛ
Плей-офф Суперлиги (регбилиг)

Примечания
Ссылки
Гранд-финалы на MCG.org.au — содержит краткий обзор систем плей-офф, использовавшихся в ВФЛ/АФЛ