Андре́й Миха́йлович Рекечи́нский (7 января 1981, Волгоград, СССР) — российский ватерполист, заслуженный мастер спорта России (2000), центральный нападающий.

Биография
Родился 7 января 1981 года в Волгограде. Водным поло начал заниматься в 8 лет. Первый тренер — заслуженный тренер России Александр Михайлович Федотов. В 15 лет дебютировал в ватерпольном клубе «Лукойл-Спартак» (Волгоград), за который отыграл двадцать сезонов. В 1998 году провел свой первый матч в составе сборной России. В 2016 году закончил профессиональную карьеру спортсмена.
5 мая 2016 года назначен генеральным директором футбольного клуба «Ротор-Волгоград».
Является заместителем председателя общественного совета при комитете по физической культуре и спорту Волгоградской области.
Входит в состав общественного совета при Управлении МВД России по городу Волгограду.
Имеет два высших образования. Выпускник Волгоградского государственного педагогического университета (2003), Российского экономического университета имени Г. И. Плеханова (2017).

Достижения
Серебряный призёр XXVII Олимпийских игр в Сиднее-2000;
Бронзовый призёр XXVIII Олимпийских игр в Афинах-2004;
Бронзовый призёр Чемпионата мира-2001;
Обладатель Кубка мира-2002 в составе сборной России;
Победитель Мировой лиги-2002 в составе сборной России;
Обладатель Кубка Европы-2014 в составе команды «Спартак-Волгоград»;
Участник Суперкубка Европы и «Финала четырёх» Кубка европейских чемпионов в составе команды «Спартак-Волгоград»;
Десятикратный чемпион России в составе команды «Спартак-Волгоград»;
Десятикратный обладатель Кубка России в составе команды «Спартак-Волгоград»;
Чемпион Азиатских игр 2014 года в составе сборной Казахстана.

Награды
Награждён орденом Дружбы (2006), медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (2005). Неоднократно награждался Почетными грамотами администрации Волгоградской области и Волгоградской областной Думы, Благодарственными письмами губернатора Волгоградской области.

Личная жизнь
11 сентября 2004 года женился на известной российской волейболистке екатеринбургской «Уралочки» Анжеле Гурьевой. 13 ноября 2005 года в семье Андрея и Анжелы Рекечинских родилась дочь, которую назвали Варварой. 6 января 2007 года на свет появился сын, которому дали имя Михаил, а 25 декабря 2015 года родился ещё один мальчик, которого назвали Иван.

Ссылки
Андрей Рекечинский на сайте «Спортивная Россия»
Рекечинский на Олимпийских играх (англ.)