Профессиона́льная футбо́льная ли́га (ПФЛ) — организация, входящая в систему российского футбола и отвечающая за проведение третьего по рангу футбольного турнира России. Ранее отвечала за проведение Чемпионата и Первенства России по футболу. Была создана в 1992 году после появления российского чемпионата и кубка России.

Общая информация
До 2001 года ПФЛ занималась организацией всех футбольных дивизионов России, включая Высший, по 2010 год — Первого и Второго дивизионов. С появлением в 2001 году самостоятельной Российской футбольной премьер-лиги организация Чемпионата России перешла к этой организации, с 2011 года Первый дивизион России проводит ФНЛ. Наряду с РФПЛ ПФЛ состоит в Ассоциации европейских профессиональных футбольных лиг.
9 декабря 2010 года Исполком РФС на очередном заседании постановил досрочно прекратить договор с Профессиональной футбольной лигой об организации и проведении всероссийских соревнований по футболу среди команд нелюбительских футбольных клубов Первого и Второго дивизионов. Своё решение бывший на тот момент президентом РФС Сергей Фурсенко объяснил тем, что из Министерства юстиции РФ было получено письмо, согласно которому регистрация Ассоциации ПФЛ с момента создания была проведена с нарушением законодательства РФ. Впоследствии было установлено, что Минюст официально не имел никаких претензий к Ассоциации «Профессиональная футбольная Лига».
27 февраля 2013 года на очередном заседании Исполкома РФС было решено делегировать Ассоциации «Профессиональная футбольная Лига» право на проведение Первенства России по футболу среди команд клубов Второго дивизиона на спортивные сезоны 2012-2013 (с 01.03.2013), 2013/2014, 2014/2015.
С 17 января 2013 года президентом ПФЛ является Андрей Соколов. Предшественник — Николай Толстых (занимал должность с 1992 года).

См. также
Первенство Профессиональной футбольной лиги

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ПФЛ