Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2014 проводился с 11 по 13 июля 2014 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 3 команды.
Победителями чемпионата стала команда скипа Wendy Becker (Wendy Becker стала чемпионом среди женщин во 2-й раз и как скип, и как игрок), победившая в финале команду скипа Chelsea Farley. Бронзовые медали завоевала команда скипа Бриджет Бекер.Также вне зачёта участвовала одна смешанная команда (скип Хэмиш Уокер). У женских команд в зачёт шли результаты матчей только с другими женскими командами.
Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2014.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют в финале.
Матчи группового этапа играются в 8 эндов, финал — в 10 эндов.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в финал плей-оффУ женских команд в количестве побед и поражений учтены только матчи с другими женскими командами.
Матч 2-го круга между командами Wendy Becker и Chelsea Farley не игрался по взаимной договоренности.

Плей-офф
Финал. 13 июля, 9:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2014