Антон Эдуардович Клинов — российский самбист, призёр чемпионата России, чемпион Европы, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды России.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди юниоров 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — 13 место;
Чемпионат России по самбо 2016 года — 9 место.

Примечания
Ссылки
Клинов Антон Эдуардович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 24 февраля 2016.
Чемпионат России по самбо. Категория до 62 кг. Итоговый протокол (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2012). Проверено 24 февраля 2016.