Конференция США (англ. Conference USA) — спортивная студенческая конференция в США, чьи члены расположены в южном регионе США. Штаб-квартира расположена в Ирвинге (Техас). Конференция SEC входит в первый дивизион Национальной ассоциации студенческого спорта.
C-USA была основана в 1995 году в результате слияния двух конференций первого дивизиона — конференции Метро и Великой среднезападной конференции, обе из которых не финансировали футбольные программы. Чтобы набрать 12 членов (университеты Дэйтона, Виргинии Тех и Политехнический университет Виргинии не вошли в новую конференцию после слияния), конференция пригласила к себе Хьюстонский университет, однако он не мог выступать в C-USA, так как выступал последний год в Юго-Восточной конференции. После создания конференции, её члены стали соревноваться по всем видам спорта, кроме американского футбола, чемпионат по которому начался в 1996 году.

Члены конференции
Действующие члены
Будущие члены
В 2014 году Олд Доминион сыграет восемь игр против соперников с конференции, таким образом сможет участвовать в чемпионате C-USA, однако команда не сможет участвовать в играх пост-сезона. Команда Шарлотты официально сможет участвовать в чемпионате конференции по американскому футболу в сезоне 2015 года. 1 апреля 2013 года было объявлено, что университет Западного Кентукки выйдет из состава конференции Sun Belt и вступит в конференцию США.

Присоединившиеся члены
Бывшие члены
* — Хьюстон был одним из основателей конференции США в 1995 году, однако не принимал участие в соревнованиях до 1996 года, так как последний год выступал в Юго-Западной конференции.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт