Государственный дворец спорта Пекина (кит. упр. 国家体育馆, пиньинь: Guójiā Tǐyùguǎn) — спортивный комплекс, построенный к Олимпиаде 2008 года в Пекине. Расположен в Олимпийском парке. Площадь: 80 890 м². Количество постоянных мест: 18 000 (на время Олимпийских игр — 20 000). Строительство дворца спорта было начато 25 мая 2005 года, торжественное открытие комплекса было проведено 26 ноября 2007 года. Во время игр комплекс принял соревнования по спортивной гимнастике, прыжках на батуте и гандболу. Во время проведения Паралимпийских игр 2008 во дворце спорта были проведены соревнования по баскетболу на инвалидных колясках. В 2022 году здесь пройдут соревнования по фигурному катанию и шорт-треку в рамках XXIV зимних Олимпийских игр.

Ссылки
国家体育馆 — статья из Байдупедии (кит.)