UFC 229: Хабиб vs. Макгрегор — турнир по смешанным единоборствам, который был проведён 6 октября 2018 года на «Ти-Мобайл-арене» в Парадизе, штат Невада, пригородная территория Лас-Вегаса. Главным событием турнира стал бой Хабиба Нурмагомедова против Конора Макгрегора, в котором Хабиб Нурмагомедов одержал победу над Конором Макгрегором болевым приёмом. Доходы от поединка россиянина с ирландцем составили $86,4 млн, что является рекордом на сегодняшний день.

История турнира
Ожидалось, что хэдлайнером турнира станет поединок в лёгком весе между действующим чемпионом Хабибом Нурмагомедовым и бывшим чемпионом в полулёгком и лёгком весе Конором Макгрегором.
Макгрегор захватил титул чемпиона в лёгком весе на UFC 205, когда был действующим чемпионом в полулёгком весе. Он так и не защитил титул чемпиона, так как в 2017 году взял отпуск из-за рождения своего первого сына, а позже отважился на боксёрский поединок против Флойда Мэйвезера-младшего, в котором проиграл. Первоначально UFC планировала промежуточный титульный бой между Нурмагомедовым и победителем TUF 13 Тони Фергюсоном, но он был отменён из-за того, что у россиянина возникли медицинские проблемы в день взвешивания, связанные с его весом. Фергюсон в конце концов выиграл промежуточный титул в UFC 216 против Кевина Ли. Затем Фергюсон должен был встретиться с Нурмагомедовым на UFC 223, где победитель будет коронован как бесспорный чемпион (так как Макгрегор будет лишён титула сразу после боя). В свою очередь, он был отменён ещё раз (в четвёртый раз), так как Фергюсон получил травму, и после череды замен соперника Нурмагомедов в конечном итоге выиграл вакантный титул в бою с Элом Яквинтой. Этот кард также был отмечен нападением на автобус в исполнении Макгрегора и его товарищей, содержащий несколько бойцов, запланированных для участия в мероприятии (включая Нурмагомедова и двух товарищей по команде).
Бой между Жусиером Формигой и Серхио Петтисом был запланирован на январь 2017 UFC FN 103: Родригес — Пенн. Однако Формига слетел с поединка по нераскрытым причинам. Бой был перенесён на это событие.

Скандал после боя Нурмагомедов — Макгрегор
Сразу же после остановки поединка Нурмагомедов перелез через октагон и устроил потасовку с Диланом Дэнисом, членом команды Макгрегора. Следуя за ним Конор Макгрегор и двоюродный брат Хабиба Абубакар Нурмагомедов оба попытались перелезть через октагон. В момент перелезания клетки Конор ударил Абубакара, из-за чего у этих двоих началась перепалка, потом на Макгрегора напали ещё несколько членов команды Нурмагомедова в октагоне. В зале началась массовая драка, к октагону поспешили полицейские и сотрудники охраны и UFC. Нурмагомедов был объявлен победителем, но чемпионский пояс не был ему вручен из-за возможности распространения конфликта. Оба бойца покинули арену.
После инцидента денежная выплата Нурмагомедова за поединок была задержана Атлетической комиссией штата Невада (NSAC) до расследований его действий. Один из двух человек напавших на Макгрегора в октагоне оказался член команды Нурмагомедова, чеченский боец Зубайра Тухугов, который должен выступить 27 октября 2018 года на UFC Fight Night: Volkan vs. Smith против Артёма Лобова, члена команды Макгрегора, у которого была стычка с Хабибом Нурмагомедовым в апреле этого года. На пресс-конференции глава UFC Дэйна Уайт сообщил, что три члена команды Хабиба Нурмагомедова, включая менеджера Ризвана Магомедова, были арестованы, но вскоре их отпустили. Также он сообщил, что Хабиб может быть оштрафован или же дисквалифицирован, если боец будет отстранен на долгий срок, то UFC будет вынужден лишить Нурмагомедова чемпионского титула. Кроме того, отвечая на вопрос о бойцах Тухугове и Махачеве, Уайт заявил, что «те, кто запрыгнули в октагон, никогда не будут биться в UFC».
После боя Нурмагомедов появился на интервью и извинился перед NSAC и заявил, что его на это действия спровоцировала оскорбление членов команды Макгрегора, в адрес его семьи, нации и религии, а также инцидент с автобусом перед UFC 223. Позже Нурмагомедов сообщил СМИ, что его спровоцировала ряд оскорблений, услышанных от Дэниса во время поединка, включая оскорблении по религиозному признаку. Однако Дэнис отрицает, что выговаривал какие-либо оскорблении на счет религии Нурмагомедова во время боя.В свою очередь в NSAC заявили, что они подадут официальную жалобу как на Макгрегора, так и на Нурмагомедова. 12 октября они объявили, что Нурмагомедов и Макгрегор получили временные отстранение сроком на десять дней, этот срок отсчитывается с 15 октября. После завершении расследовании NSAC проведёт ещё одно заседание 24 октября, где будет решаться дальнейшая судьба этих бойцов.В результате Атлетическая комиссия штата Невада приняла решение дисквалифицировать на девять месяцев Нурмагомедова c выплатой $500 тысяч штрафа, что касается Макгрегора, то ему дали штраф на $50 тысяч и дисквалифицировали на шесть месяцев.

Бои
Награды
Следующие бойцы получили бонусные выплаты в размере $50 000:
Лучший бой вечера: Тони Фергюсон против Энтони Петтиса
Выступление вечера: Деррик Льюис и Аспен Лэдд

Выплаты
Ниже приводятся суммы официальных выплат, опубликованные Атлетической Комиссией штата Невада. Они не включают спонсорских денег, прибыли за продажу платных трансляций и призовых за награды. Общая выплата на мероприятие $6,636,000.
Хабиб Нурмагомедов: $2,000,000 (нет победных бонусов) поб. Конор Макгрегор: $3,000,000
Тони Фергюсон: $155,000 (включая бонус за победу $5,000) поб. Энтони Петтис: $145,000
Доминик Рейес: $90,000 (включая бонус за победу $45,000) поб. Овинс Сен-Прё: $86,000
Деррик Льюис: $270,000 (включая бонус за победу $135,000) поб. Александр Волков: $75,000
Мишель Уотерсон: $100,000 (включая бонус за победу $50,000) поб. Феликс Херриг: $40,000
Жусиер Формига: $86,000 (включая бонус за победу $43,000) поб. Серхио Петтис: $46,000
Висенти Луке: $76,000 (включая бонус за победу $38,000) поб. Джалин Тёрнер: $10,000
Аспен Лэдд: $24,000 (включая бонус за победу $12,000) поб. Тоня Эвингер: $30,000
Скотт Хольцман: $60,000 (включая бонус за победу $30,000) поб. Алан Патрик: $30,000
Яна Куницкая: $50,000 (включая бонус за победу $25,000) поб. Лина Ленсберг: $20,000
Ник Ленц: $100,000 (включая бонус за победу $50,000) поб. Грей Мейнард: $54,000
Тони Мартин: $56,000 (включая бонус за победу $28,000) поб. Райан Лафлейр: $33,000^ Выплата Нурмагомедова на данный момент задержана NSAC.

См. также
Список турниров UFC


== Примечания ==