Сослан Борисович Бостанов (17 июля 1983 года, Карачаево-Черкесская автономная область, РСФСР, СССР) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Имеет высшее образование. Живёт в Челябинске.

Спортивные результаты
Мемориал Владимира Гулидова 2008 года (до 100 кг) — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2008 года (абсолютная категория) — ;
Турнир на призы Владимира Путина 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Турнир на призы Владимира Путина 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — .

Ссылки
Сослан Бостанов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 10 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Бостанов Сослан Борисович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.