Диния́р Рина́тович Билялетди́нов (тат. Динияр Ринат улы Биләлетдинов, Diniər Rinat  Bilaletdinov; род. 27 февраля 1985, Москва, СССР) — российский футболист, полузащитник. Заслуженный мастер спорта России (25 декабря 2008). Обладатель премии «Первая пятёрка» 2005 года и бронзовый призёр чемпионата Европы 2008 года.
Начинал профессиональную карьеру в московском «Локомотиве», за который играл в течение пяти лет. В 2009 году перешёл в английский «Эвертон» и, проведя в составе «ирисок» 77 матчей, в 2012 году был куплен «Спартаком», но не смог закрепиться в московской команде и после аренды в «Торпедо» и «Анжи» присоединился к казанскому «Рубину» в статусе свободного агента. В 2017 году покинул клуб.
В период с 2005 по 2012 годы выступал за сборную России, участвовал в её составе на чемпионате Европы 2008 года.

Ранние годы
Родился 27 февраля 1985 года в Москве. Отец — Ринат Билялетдинов, советский и российский футболист, полузащитник, российский тренер, мастер спорта СССР (1983), заслуженный тренер России (2010). Мать — Аделия Абдулахатовна Билялетдинова, по профессии акушер-гинеколог. Есть два брата: старший Марат и младший Даниль. В раннем детстве Динияр не проявлял особого интереса к футболу, но после переезда семьи в Ярославль стал к нему неравнодушен. В 1993 году Билялетдиновы стали испытывать финансовые проблемы, и отцу предложили контракт с чешским клубом. Семья переехала в Уничов. Там Динияр продолжил заниматься футболом, играя с ребятами, которые были на два года его старше. В течение жизни в Чехии он не учился в школе, так как программа обучения была очень слабой и ему она была неинтересна. В 1994 году отец принял решение вернуться в Россию, а сына отдал в футбольную школу МИФИ («ГПЗ-1»). В 15 лет Динияр перешёл в юношескую команду московского «Локомотива», где тренером стал как раз его отец. Помимо игры за «железнодорожников» он учился на факультете автомобилестроения Московского государственного индустриального университета.

Клубная карьера
«Локомотив»
После окончания школы Билялетдинов попал в дубль «Локомотива», где долгое время не выходил в основном составе. Но несмотря на это, главный тренер юношеской сборной России Равиль Сабитов постоянно приглашал полузащитника в состав национальной команды. В сезоне 2002 Динияр сыграл 5 матчей за «железнодорожников» в турнире дублёров. Следующий год был более удачным для игрока: он стал регулярно играть за дубль и тем самым привлёк внимание главного тренера основной команды «Локомотива» Юрия Сёмина. В феврале он был заявлен «железнодорожниками» на чемпионат России 2003. 15 июля Динияр был впервые включен в число запасных для участия в игре против ЦСКА. Но Билялетдинов всё же оставался игроком дублирующей команды и сыграл за неё 17 матчей, а также отличился тремя забитыми голами. В ноябре был включен «Локомотивом» в заявку клуба на Лигу чемпионов.
28 февраля 2004 года Билялетдинов дебютировал за основной состав «Локомотива» в матче кубка России против «Химок». Ровно через месяц, 28 марта, сыграл первый матч за клуб в чемпионате России, соперником «железнодорожников» в котором было московское «Торпедо». В той игре полузащитник забил свой первый гол в карьере и тем самым принёс «Локомотиву» ничью. 17 июля в игре против «Зенита» он отдал голевые передачи Дмитрию Сычёву и Руслану Пименову. Матч завершился со счётом 2:0 в пользу «железнодорожников». 14 августа Билялетдинов стал лучшим игроком принципиального матча «Локо» против московского «Спартака», оформив дубль и сделав голевую передачу. В 24-м туре в матче против ЦСКА он опять отметился голевым пасом на Дмитрия Лоськова. Гол Лоськова оказался победным, и «железнодорожники» благодаря положительному исходу матча смогли включиться в борьбу за чемпионство. Несмотря на то, что за три игры до конца турнира «Локомотив» отставал от идущих первыми «армейцев» на три очка, клуб смог победить в оставшихся поединках и взять золотые медали. Стоит отметить, что в последнем и решающем для «Локомотива» матче розыгрыша против ярославского «Шинник» Динияр забил победный гол, который окрестили «золотым». Всего за сезон сыграл 28 матчей в чемпионате и кубке России и получил премию «Первая пятёрка».
Начало следующего сезона для Билялетдинова вышло безголевым, но затем Динияр набрал хорошую физическую форму, оформив четырёхматчевую голевую серию. Первый гол в чемпионате полузащитник забил в 12-м туре, поразив ворота владикавказской «Алании». Затем он дальним ударом принёс «Локомотиву» победу в противостоянии с «Крыльями Советов», а после поучаствовал в разгроме «Терека». 9 июля в дерби со «Спартаком» Билялетдинов сначала отдал голевую передачу Сычёву, а затем и сам отличился голом, который впоследствии стал победным. Газета «Спорт-Экспресс» после того матча дала Динияру прозвище «маленький Зидан». Главный тренер сборной России Юрий Сёмин не оставил успехи игрока без внимания, и в начале августа Динияр был вызван «под знамёна» национальной команды. 28 августа он оформил дубль в матче чемпионата против «Амкара», и его голы помогли команде победить со счётом 4:3, а через месяц, 29 сентября, в добавленное время принёс «Локомотиву» победу над норвежским «Бранном» в первом раунде Кубка УЕФА 2005/06. По версии «Спорт-Экспресса» Динияр стал пятым в чемпионате по сумме голов и голевых передач. Также вошёл в список 33 лучших игроков чемпионата. За сезон сыграл 41 матч и забил 9 голов во всех турнирах.

Следующий сезон не был таким результативным для Билялетдинова, как предыдущий: в 29 матчах чемпионата полузащитник забил 3 гола. За некоторое уменьшение результативности футболиста Виктор Понедельник раскритиковал тогдашнего тренера «Локомотива» Славолюба Муслина. Но несмотря на это, в октябре 2006 года он был включён в число ста лучших футболистов Европы по версии журнала «World Soccer», а в конце сезона вошёл в список 33-х лучших игроков РФПЛ. «Железнодорожники» по итогам сезона заняли третье место в РФПЛ, хотя по ходу чемпионата долгое время лидировали и не проигрывали. В декабре появились слухи о переходе Билялетдинова в петербургский «Зенит», но они не подтвердились.
В декабре 2006 года у «Локомотива» сменился тренер — новым наставником команды стал Анатолий Бышовец. Первый гол в сезоне 2007 полузащитник забил 14 апреля 2007 года в матче против «Химок», который стал для «Локомотива» победным в той игре. Далее последовала встреча в рамках Кубка России с московским «Динамо», в котором Билялетдинов открыл счёт. Матч закончился со счётом 4:0, и «железнодорожники» прошли в полуфинал турнира. 2 мая клуб встретился в полуфинале со «Спартаком» и уже в первой игре обеспечил комфортное преимущество, выиграв на своём поле со счётом 3:0. Билялетдинов также отличился в том матче. 19 мая «Локомотив» в рамках чемпионата встретился с «красно-белыми» и опять победил, благодаря забитым мячам Сычёва и Билялетдинова. Через неделю «железнодорожники» выиграли Кубок России, обыграв «Москву» в дополнительное время 1:0. Динияр отыграл все 120 минут игры. Летом из «Локомотива» ушёл многолетний капитан Дмитрий Лоськов, и именно Билялетдинов был выбран командой новым капитаном. В сентябре начался розыгрыш Кубка УЕФА. «Локомотив» стартовал в турнире с первого раунда. В нём «железнодорожникам» противостоял норвежский «Мидтьюлланн». Билялетдинов отметился голами, как в домашней встрече, так и на выезде, и помог своей команде выйти в групповой этап. 25 октября в игре Кубка УЕФА против «Атлетико Мадрид» полузащитник снова отличился забитым голом и помог «Локо» сыграть вничью 3:3. 3 ноября в 29-м туре чемпионата России в матче против «Крыльев Советов» Билялетдинов за грубую игру получил первую в карьере красную карточку и был дисквалифицирован на три матча. 2007 год получился не самым удачным для «Локомотива»: клуб занял лишь седьмое место в РФПЛ, а Билялетдинов сыграл в ней 28 матчей и забил 3 гола. По итогам чемпионата он также вошёл в список 33-х лучших игроков РФПЛ.

Билялетдинов пропустил первый матч чемпионата России 2008 года из-за прошлогодней дисквалификации и должен был пропустить и встречу второго тура с «Шинником». Но контрольно-дисциплинарный комитет (КДК) РФПЛ сократил дисквалификацию для полузащитника до двух игр, и он принял участие в матче с ярославской командой. Это вызвало удивление у соперников, переполох у репортеров и недоумение у болельщиков из-за того, что КДК не опубликовал информацию об уменьшении срока. 5 апреля Динияр забил в ворота «Сатурна» свой первый гол в сезоне, тем самым сравняв счёт в игре. А на 85-й минуте Дмитрий Сычёв принёс «Локомотиву» победу. В следующем туре «железнодорожники» победили «Терек» со счётом 2:0, а затем последовали две игры, в которых команда не забила ни одного гола. Однако в следующем матче против «Луча-Энергии» Билялетдинов оформил дубль. Счёт 2:0 оставался на табло вплоть до 80-й минуты, но сначала Георгий Базаев отыграл один мяч, а далее Александр Тихоновецкий реализовал пенальти и сравнял счёт. В следующих двух матчах полузащитник также отличился забитыми голами. Затем Динияр был вызван в сборную для участия в чемпионате Европы 2008 года и сыграл на нём все матчи. В июле, после паузы на игры национальной команды, «Локо» не мог победить четыре игры подряд, а Билялетдинов в них отметился двумя голами: во встречах с «Динамо» и «Спартаком», причём мяч в ворота «красно-белых» принёс «железнодорожникам» ничью. Но в оставшихся играх чемпионата России «Локомотив» выступал нестабильно, чередуя победы и поражения, и в этом болельщики клуба обвиняли Билялетдинова, который, по их мнению, не был лидером команды и не заслуживал капитанской повязки. Но всё же сезон 2008 года оказался самым результативным для Динияра в карьере — в 26 матчах чемпионата он забил девять голов, а также четвёртый раз подряд вошёл в список 33-х лучших игроков РФПЛ.
Следующий сезон стал последним для Билялетдинова в «Локомотиве». Начало сезона для полузащитника выдалось нерезультативным: ни одного гола в первых пяти матчах. В шестом туре, 26 апреля 2009 года, он сломал малую берцовую кость и вернулся на поле 12 июля в матче против «Томи». Вообще, на игрока обрушился шквал критики за снижение требований к себе, что отмечали тренер Николай Писарев и футбольный агент Деннис Лахтер. Но Олег Артёмов сказал, что Билялетдинову нужно сменить клуб для приобретения мотивации. Но затем в команду пришёл Юрий Сёмин, и полузащитник начал набирать форму. Первый мяч в сезоне Динияр забил 25 июля, открыв счёт в игре против московского «Динамо» на 70-й минуте. Но этого не хватило для победы, так как вскоре Кержаков сравнял счёт. В следующем матче против «Ростова» полузащитник снова забил гол, а «Локомотив» победил со счётом 2:0 и прервал четырёхматчевую безвыигрышную серию. 16 августа Билялетдинов забил свой последний мяч за «железнодорожников», отличившись в конце первого тайма игры против ЦСКА. В том матче «Локо» победил со счётом 2:1. Через неделю игрок сыграл последнюю игру за клуб против «Зенита». 25 августа 2009 года перешёл в английский клуб «Эвертон», который следил за футболистом на протяжении полутора лет. Контракт Динияра был подписан на 5 лет, а сумма трансфера составила 9 млн фунтов.
За «Локомотив» Билялетдинов сыграл 185 матча и забил 38 голов во всех турнирах.

«Эвертон»
Первый матч за «Эвертон» Билялетдинов сыграл 30 августа 2009 года в четвёртом туре чемпионата, выйдя на поле на 89-й минуте встречи с «Уиган Атлетик». Следующую игру полузащитник провёл 17 сентября в рамках Лиги Европы против «АЕКа» и отметился в ней тремя голевыми передачами. Далее следовал матч Кубка английской лиги против «Халл Сити», и в нём Билялетдинов сделал два ассиста. В следующей встрече игрок сделал очередной голевой пас. Но хорошая результативность не давала Динияру постоянного места в составе на игры чемпионата из-за высокой конкуренции. 17 октября Билялетдинов на 88-й минуте встречи «Вулверхэмптон Уондерерс» забил дебютный гол за «Эвертон» и спас свою команду от поражения. Уже в следующей игре премьер-лиги против «Астон Виллы» полузащитник открыл счёт в матче после скидки Якубу Айегбени, но на 87-й минуте получил красную карточку. Встреча завершилась со счётом 1:1. Билялетдинов постепенно адаптировался в Англии и к концу года стал ключевым игроком «Эвертона». Также, для полузащитника была удобна комбинационная игра, которую демонстрировала команда. 20 февраля 2010 года в матче против «Манчестер Юнайтед» забил гол с дальней дистанции, который позже был номинирован на лучший гол сезона в клубе. Но затем Билялетдинов перестал попадать в основной состав и вышел на поле с первых минут впервые с матча с «Манчестером» 4 апреля во встрече против «Вест Хэм Юнайтед». В ней он отличился голом, который помог «Эвертону» сыграть с соперником вничью. В последнем матче сезона с «Портсмутом» Динияр забил победный гол с дальней дистанции. Дэвид Мойес назвал этот мяч лучшим голом года. Всего за сезон Билялетдинов сыграл 33 матча и забил 7 голов во всех турнирах.
Сезон 2010/2011 Динияр начал не самым лучшим образом, прочно осев на скамейке запасных. К декабрю полузащитник сыграл 11 игр из 16. Причём, из 11 игр всего в трёх Билялетдинов выходил в основном составе. Шанс вернуться в основу предоставился Билялетдинову в январе после ухода из команды Стивена Пинара. 22 января 2011 года Динияр открыл счёт своим голам в сезоне 2010/2011 в матче против «Вест Хэма», а 5 февраля отдал и первую голевую передачу в сезоне в матче с «Блэкпулом». 9 апреля забил красивый гол в девятку, поразив ворота «Вулверхэмптона». Больше результативными действиями в сезоне Динияр не отличался, а 14 мая в 37-м туре во встрече с «Уиганом» получил прямую красную карточку через пять минут после выхода за грубую игру на поле и был дисквалифицирован на три матча. Всего за сезон футболист провёл 32 матча и забил 2 гола во всех турнирах.
В начале сезона 2011/2012 Билялетдинов часто оставался на скамейке запасных, но в декабре травму получил конкурент россиянина за место в составе Леон Осман и полузащитник провёл следующие три матча в основном составе. Но он был слишком пассивен на поле и после восстановления Османа снова оказался в резерве. В декабре Билялетдинов выразил желание сменить клуб, так как остро нуждался в игровой практике перед чемпионатом Европы 2012 года. 14 января 2012 года он провёл последний матч за «Эвертон», соперником «ирисок» в котором была «Астон Вилла». Игроком интересовались «Рубин» и «Спартак». 23 января 2012 года московский клуб сообщил о достигнутой договорённости с «Эвертоном» по переходу Динияра, предполагаемая сумма трансфера составила по разным данным от 2 до 6,7 млн евро. Владелец «Спартака» Леонид Федун заявил, что сумма трансфера за Динияра составила 6,5 млн евро.
Для Билялетдинова период игры за «Эвертон» вышел неоднозначным. Он чередовал хорошую игру с борьбой за место в составе и полностью не раскрыл свой потенциал в Английской Премьер-лиге.

«Спартак»
29 января подписал со «Спартаком» долгосрочный контракт. Позже игрок написал в своём твиттере, что будет выступать под номером «25». 31 января был представлен в форме «Спартака». 5 марта дебютировал за «Спартак» в чемпионате России в игре против «Рубина». Но уже 25 марта в игре против «Динамо» Билялетдинов сломал вторую плюсневую кость стопы и пропустил из-за травмы месяц. Полузащитник вернулся на поле 28 апреля в игре против ЦСКА. 6 мая во встрече с «Зенитом» забил свой первый мяч за «Спартак», тем самым сравняв счёт в игре. Несмотря на то, что на 82-й минуте Сергей Семак вывел команду соперника вперёд, «красно-белые» сумели забить два гола до окончания основного времени и выиграли важный с точки зрения борьбы за второе место матч. В последнем туре «Спартаку» противостоял бывший клуб Динияра — «Локомотив». На протяжении всего матча игрок действовал вдохновенно, сделал голевую передачу, а его команда победила со счётом 2:0 и смогла взять серебряные медали чемпионата, дающие право играть в Лиге чемпионов. Всего за сезон Билялетдинов сыграл 8 матчей и забил 1 гол в РФПЛ.

Следующий сезон футболист начал в качестве игрока основного состава. В июне в «Спартак» пришёл новый тренер Унаи Эмери, который, по словам известного советского полузащитника Валерия Маслова, «сумел вернуть Билялетдинову вкус к хорошему футболу». 5 августа забил первый гол в сезоне в матче против московского «Динамо». Но уже в следующей принципиальной встрече против «Зенита» на 61-й минуте при счёте 2:0 в пользу соперников «Спартака» Билялетдинов не реализовал пенальти, а игра завершилась победой «Зенита» 5:0. В сентябре полузащитник получил травму приводящей мышцы и сначала пропустил матч против «Ростова». Но восстановившись от повреждения, он стал всё больше оставаться на скамейке запасных или вообще не попадать в заявку на игры Лиги чемпионов и чемпионата России. Вернулся Билялетдинов на поле 20 октября во встрече против «Анжи» и сразу же отметился голом, который, правда, не помог «красно-белым» набрать очки. Через три дня в игре против лиссабонской «Бенфики» в рамках Лиги чемпионов УЕФА он отличился голевой передачей, а «Спартак» победил со счётом 2:1. После матча главный тренер москвичей Унаи Эмери сказал:

 27 октября уже в чемпионате России во встрече с «Мордовией» Билялетдинов отметился голом и голевым пасом. После матча игрок признался, что место в составе ему пришлось завоёвывать заново. Журналисты отмечали хорошее взаимодействие атакующей тройки «Спартака» — Билялетдинова, Хосе Хурадо и Джано Ананидзе. Но в ноябре у Диняира случился рецидив травмы паха, и он выбыл из строя до конца года. Но 26 ноября пост главного тренера вместо Уная Эмери занял Валерий Карпин. Впоследствии игрок скажет, что после ухода испанца атмосфера в команде была просто невыносимой. После отпуска Бияллетдинов приехал на сбор команды с лишним весом и новый наставник заставил полузащитника платить штраф, хотя по словам игрока такое незначительное превышение нормы для него — норма. До окончания сезона Динияр сыграл лишь 3 матча в чемпионате. Позже футболист рассказывал, что такое малое количество игрового времени ему было предоставлено из-за плохого отношения к нему со стороны Карпина. Всего за сезон Билялетдинов сыграл 19 матчей и забил 3 гола.
В следующем сезоне Билялетдинов редко попадал в основной состав «Спартака» и сыграл осенью лишь два матча. Позже в интервью игрок высказался по этому поводу: «Мне нравилось, как обстояли дела при Эмери <…> Потом операция, три месяца восстановления и целый год с Карпиным. Этот маринад. И потом понял, что не может так продолжаться, потому что год с лишним вообще ничего не было». Некоторые журналисты говорили, что пик в карьере Динияра уже пройден, а 77 % из 9380 опрошенных посетителей сайта «Спорт-Экспресс» считали, что полузащитник уже не сможет вернуться на прежний уровень игры. В начале февраля Билялетиднов перешёл в «Анжи» на правах аренды.

Аренды в «Анжи» и «Торпедо»
Билялетдинов дебютировал в составе «Анжи» 9 марта 2014 года в матче против казанского «Рубина». 27 апреля 2014 года впервые забил за «Анжи» в игре против «Ростова» (1:1). Этот гол прервал безголевую серию Динияра, которая длилась с 27 октября 2012 года. В следующем матче против «Терека» игрок опять отличился забитым мячом. По итогам сезона «Анжи» покинул чемпионат России, заняв последнее место в турнире. Билялетдинов за полгода сыграл 11 матчей. По словам футболиста, он мог бы выступить лучше. По окончании арендного соглашения Динияр вернулся в «Спартак», но новый тренер клуба Мурат Якин не был заинтересован в продолжении сотрудничества с полузащитником, и в прессе появились сообщения о скором уходе Билялетиднова из команды. В конце июля 2014 года появилась информация о переходе на правах аренды Динияра в турецкий «Газиантепспор». Позже Билялетдинов сказал, что договориться не получилось:

1 сентября 2014 перешёл в московское «Торпедо» на правах аренды сроком на один год. Дебютировал за новый клуб он 14 сентября в матче против «Спартака». 20 сентябре в игре против «Уфы», выйдя на замену во втором тайме при счёте 0:1 в пользу соперников «Торпедо», полузащитник забил гол и помог «чёрно-белым» избежать поражения. Главный тренер «автозаводцев» Николай Савичев в интервью назвал Билялетдинова ключевым игроком клуба. 29 ноября в матче против «Кубани» Билялетдинов отличился забитым мячом, открыв счёт на 7-й минуте игры. Встреча завершилась со счётом 1:1. В 20-м туре, в матче против «Спартака» полузащитник не попал в основной состав, но вышел на замену на 57-й минуте и за предоставленный ему отрезок времени получил две жёлтые карточки, и был удалён с поля. По итогам сезона «Торпедо» выбыло из чемпионата России. Билялетдинов сыграл 17 матчей и забил 2 гола за сезон. Также, игрок заявил, что он хоть и связан контрактом со «Спартаком», но не видит себя в составе московского клуба.
В конце июля 2015 года московский «Спартак» и Динияр Билялетдинов расторгли контракт по соглашению сторон.

«Рубин»
24 июля 2015 года подписал контракт с казанским «Рубином», которым руководил его отец Ринат Билялетдинов, однако инициатива приглашения исходила не от отца, а от руководства республики. Он сыграл свой первый матч за клуб 30 июля 2015 года в 3-м отборочном раунде Лиги Европы против «Штурма». В нём он отметился ударом по воротам, который был парирован голкипером, но после отскока Игорь Портнягин забил победный гол. 3 августа сыграл первую игру за «Рубин» в чемпионате, соперником в ней был бывший клуб Динияра «Спартак». 24 августа полузащитник наконец забил свой первый гол за клуб, поразив ворота «Зенита». Но этот мяч не повлиял на исход встречи, и она завершилась в пользу петербуржцев со счётом 3:1. 11 сентября из команды был уволен главный тренер Ринат Билялетдинов, исполняющим обязанности стал Валерий Чалый. Уже на следующий день после отставки Динияр Билялетдинов забил гол в матче против «Локомотива», а игра завершилась победой «Рубина». Но далее новый тренер стал чаще выпускать хавбека на замену. 26 ноября в игре против «Сьона» он вышел на замену на 70-й минуте при счёте 0:0 и помог казанскому клубу забить два мяча и победить в матче. После зимнего перерыва чемпионата Билялетдинов вообще не выходил на поле, постоянно оставаясь на скамейке запасных. Сам футболист один раз высказался в социальной сети о плохих отношениях между ним и тренером Валерием Чалым. В последнем туре чемпионата Динияр всё-таки вышел на замену уже в первом тайме, но по непонятной причине был заменён в перерыве. Всего за сезон Билялетдинов сыграл 21 матч и забил 2 гола во всех турнирах.
Летом Билялетдинов получил серьёзную травму и выбыл из строя до зимнего перерыва. После восстановления от повреждения стало известно, что тренер казанцев Хави Грасия не рассчитывает на игрока. В сезоне 2016/17 он не сыграл ни одного матча, а по его окончании покинул команду в статусе свободного агента.

«Тракай»
19 сентября 2017 года перешёл в литовский «Тракай», контракт подписан до конца 2018 года. 13 октября 2017 года забил победный гол в матче с «Жальгирисом» на 34-й минуте после прострела с фланга замкнул передачу точным ударом в верхний угол ворот (1:0).

Карьера в сборной
Выступления за юношескую и молодёжную сборную России
Ещё выступая в юношеской команде «Локомотива», Билялетдинов вызывался в юношескую сборную. Первые матчи за неё он провёл в 2002 году. В следующем году полузащитник принял участие в Мемориале Гранаткина и даже отличился голом в игре против Южной Кореи. Россия заняла на турнире последнее место.
Первый матч за молодёжную сборную России Билялетдинов провёл 2 июня 2004 года против Дании. Далее Билялетдинов принимал участие в играх отборочного этапа к чемпионату Европы 2006 года. 8 октября 2004 года в матче против Люксембурга Динияр забил первый гол за молодёжную сборную. 30 марта 2005 года полузащитник оформил дубль во встрече с молодёжной командой Эстонии, а Россия победила со счётом 5:1. Всего за сборную Билялетдинов сыграл 12 матчей и забил 3 гола.

Выступления за первую сборную России
В 2005 году благодаря хорошему выступлению Билялетдинова в матчах чемпионата России Билялетиднов, по мнению журналистов, «созрел» для вызова в главную сборную России. И в августе того же года главный тренер национальной команды Юрий Сёмин вызвал полузащитника на игру отборочного этапа чемпионата мира 2006 года с Латвией. 17 августа он дебютировал за сборную во встрече с латвийцами и сыграл достаточно неплохо. Матч закончился со счётом 1:1. Билялетдинов был вызван на все пять оставшихся игр отборочного этапа и принял участие в четырёх из них, в том числе в решающей для России встрече со Словакией, которая завершилась вничью и не дала россиянам выйти на чемпионат мира.
В начале 2006 года Билялетдинов был вызван в сборную на товарищеский матч против сборной Бразилии и принял в нём участие, выйдя на замену на 65-й минуте. Следующую игру сборная провела 27 мая, соперником в ней выступала Испания. Динияр провёл на поле 90 минут, а встреча завершилась нулевой ничьей. В сентябре начался отборочный турнир к чемпионату Европы 2008 года. Билялетдинов сыграл во всех матчах в рамках этого турнира 2006 года, а 15 ноября в игре против Македонии сделал две голевые передачи. Встреча закончилась со счётом 2:0. В следующем году полузащитник был вызван на все матчи отборочного турнира и сыграл во всех, кроме июньских игр со сборными Андорры и Хорватии, в которых он не принял участия из-за травмы. В ноябрьской встрече со сборной Израиля Билялетдинов отличился забитым голом и сравнял счёт в матче, но уже в добавленное время Омер Голан вывел израильтян вперёд и принёс своей команде победу. В следующем туре россияне победили Андорру и вышли на Евро-2008 со второго места в группе.

Билялетдинов принял участие во всех матчах перед чемпионатом Европы, а 23 мая 2008 года забил гол в игре против Казахстана. В июне стартовала финальная часть Евро. Соперниками России по групповому этапу стали сборные Испании, Греции и Швеции. В первом матче против испанцев Билялетдинов сыграл 90 минут, но ничем не смог помочь своей команде избежать поражения со счётом 4:1. Несмотря на такой результат, в следующей встрече национальной команды против Греции Динияр опять вышел в основном составе и поучаствовал в единственном голе в ворота противников. Следующий матч был решающим для сборной, и в нём она победила Швецию и вышла в 1/4 финала чемпионата Европы. Билялетдинов провёл на поле 66 минут и был заменён на Ивана Саенко. В четвертьфинале соперником России была сборная Нидерландов — один из фаворитов турнира. Динияр вышел в нём на 69-й минуте на замену при счёте 1:0 в пользу России. На 86-й минуте Руд Ван Нистелрой сравнял счёт и перевёл игру в овертайм. В нём россияне забили два гола и победили, оформив выход в полуфинал Евро. В 1/2 финала национальная команда встречалась с Испанией, проиграла 0:3 и покинула турнир. Билялетдинов вышел на замену во втором тайме и ничем примечательным не отметился.
В сентябре начался отборочный турнир к чемпионату мира 2010 года. Но Билялетдинов принял участие только в двух матчах группового этапа. Россия заняла второе место и вышла в стыковые игры за право выступать на турнире. Соперником в них стала сборная Словении. Полузащитник был вызван на обе встречи. В домашнем для россиян матче Динияр оформил дубль уже к 52-й минуте, но на 88-й минуте Нейц Печник сократил отставание в счёте. Игра закончилась со счётом 2:1. Но во второй встрече в Мариборе Россия проиграла 1:0 и не попала на ЧМ-2010 по правилу выездного гола. Билялетдинов опять же вышел на поле с первых минут, но ничем примечательным не отметился и был заменён на 77-й минуте.
В отборочном турнире к Евро-2012 Билялетдинов играл нерегулярно. Он был вызван на все игры, но принял участие лишь в пяти. Во встрече с Андоррой Динияр отметился забитым мячом, а Россия победила со счётом 6:0. Параллельно с играми отборочного этапа полузащитник играл и в товарищеских матчах. 29 февраля 2012 года во встрече с Данией Билялетдинов в последний на сегодняшний день раз вышел на поле за сборную. Динияр не попал в заявку на чемпионат Европы 2012 года из-за того, что в играх выглядел посредственно, либо сидел в запасе. Он проиграл конкуренцию на левом фланге атаки Аршавину и Кокорину. Потом игрок вызывался на игры отборочного турнира к чемпионату мира 2014, но не принял в них участие.
Всего за сборную России Билялетдинов сыграл 46 матчей и забил 6 голов.

Личная жизнь
Динияр окончил факультет автомобилестроения Московского государственного индустриального университета. С 11 июня 2011 года женат, супруга Мария Позднякова — экс-танцовщица из группы поддержки баскетбольного клуба ЦСКА. По образованию Мария PR-агент. В ночь на 21 марта 2012 года Динияр стал отцом, у них родился сын Тимур. 15 сентября 2013 года родился второй сын Марсель.
Билялетдинов хорошо рисует и танцует. Из музыкальных жанров предпочитает рэп. По словам матери футболиста, Динияр очень хозяйственный человек.
6 февраля 2012 года был официально зарегистрирован как доверенное лицо кандидата в Президенты РФ и действующего президента Владимира Путина.

Стиль игры
Билялетдинов обычно играет на позициях центрального или крайнего полузащитника. Лучшие качества игрока — видение поля, стремление к импровизации, техника обращения с мячом и дриблинг. Обладает хорошим дальним ударом. Он — левша, но хорошо владеет и правой ногой. Несмотря на позицию крайнего полузащитника, Билялетдинов никогда не отличался высокой скоростью. Также из слабых сторон футболиста можно выделить игру в отборе и игру головой. По мнению корреспондента Sportbox Юрия Иванова, после перехода в «Спартак» Динияр сдал почти во всех игровых компонентах.

Статистика
Клубная
(откорректировано по состоянию на 28 октября 2018 года)

В сборной
По состоянию на 29 февраля 2012
Итого: 46 матчей / 6 голов; 20 побед, 14 ничьих, 12 поражений.

Достижения
Командные
Сборная России

Бронзовый призёр чемпионата Европы: 2008Локомотив (Москва)

Чемпион России: 2004
Бронзовый призёр чемпионата России (2): 2005, 2006
Обладатель Кубка России: 2006/07
Обладатель Суперкубка России: 2005
Обладатель Кубка Содружества: 2005Спартак (Москва)

Серебряный призёр чемпионата России: 2012Тракай

Бронзовый призёр чемпионата Литвы: 2017Личные

В списках 33 лучших футболистов чемпионата России (4): № 2 (2005, 2006, 2007), № 3 (2008)
Лучший молодой футболист чемпионата России (лауреат премии «Первая пятёрка»): 2004
Лучший игрок месяца в «Эвертоне»: октябрь 2009
Игрок года в «Локомотиве»: 2006

Примечания
Ссылки
Динияр Билялетдинов в «Твиттере»
Профиль на сайте «Сборная России по футболу»
Профиль на сайте Sportbox.ru
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль на сайте Soccerway (англ.)
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)
Профиль на Чемпионат.com
Статистика на сайте РФПЛ
Профиль игрока (англ.) на сайте soccerbase.com
Блог Динияра Билялетдинова на Sports.ru