Чемпионат России по кёрлингу среди смешанных пар 2018 проводился с 25 по 29 января 2018 года в городе Сочи на арене «Ледяной куб». Турнир проводился в 8-й раз (?).
Победитель чемпионата получал право выступать как сборная России на чемпионате мира 2018, который состоялся в апреле 2018 в городе Эстерсунд (Швеция).
В турнире приняло участие 20 команд из Москвы (2 команды), Санкт-Петербурга (6 команд), Московской области (5 команд), Краснодарского края (4 команды), Челябинской области (2 команды), Красноярского края (1 команда).
Чемпионами России стала команда «Московская область 1» (Анастасия Москалёва / Александр Ерёмин), победившая в финале команду «Зекурион-Москвич» (Алина Биктимирова / Тимур Гаджиханов). Третье место заняла команда «Московская область 2» (Дарья Стёксова / Михаил Васьков), победившая в матче за бронзу команду «Краснодарский край 1» (Виктория Енбаева / Дмитрий Миронов).

Формат соревнований
Команды разбиваются на 4 группы (A, B, C, D) по 5 команд, где играют друг с другом по круговой системе в один круг. На групповом этапе командам начисляются очки: за победу — 2 очка, за поражение — 1 очко, за неявку на матч — 0 очков. Затем 8 команд, занявшие в группах 1-е и 2-е места, выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе. Сначала команды встречаются в четвертьфиналах; затем победители четвертьфиналов встречаются в полуфиналах; победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Команды
Результаты соревнований
Время начала матчей указано по московскому времени (UTC+3).

Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат России по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат России по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат России по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат России по кёрлингу среди юниоров 2018