Сара Досё (яп. 土性 沙羅, род. 17 октября 1994 года) — японская спортсменка, борец вольного стиля, чемпионка Азии, призёр чемпионатов мира, чемпионка летних Олимпийских игр 2016

Биография
Родилась в 1994 году. В 2011 году стала чемпионкой мира среди юниоров. В 2013 году стала бронзовой призёркой чемпионата мира. В 2014 году стала чемпионкой Азии и завоевала серебряную медаль чемпионата мира. В 2015 году вновь завоевала бронзовую медаль мирового первенства.

Ссылки
Сара Досё — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Сара Досё — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)