Мужская сборная ветеранов Новой Зеландии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Новую Зеландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Новой Зеландии (англ. New Zealand Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
Ссылки
Новая Зеландия — Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Новой Зеландии (англ.)

См. также
Мужская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Женская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Смешанная сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Женская сборная ветеранов Новой Зеландии по кёрлингу
Шаблон:Национальные спортивные сборные Новой Зеландии