Валенти́н Григо́рьевич Ма́нкин (19 августа 1938, село Белокоровичи, Олевский район, Житомирская область — 1 июня 2014, Виареджо, Италия) — советский яхтсмен, трёхкратный олимпийский чемпион, первый в истории СССР чемпион мира по парусу, заслуженный мастер спорта СССР (1968), заслуженный тренер СССР, неоднократный чемпион СССР с 1959 по 1981 годы в различных классах яхт.
Единственный в мире яхтсмен, выигрывавший золотые олимпийские медали в трёх различных классах: Финн, Темпест и Звёздный.

Биография
Начал заниматься парусным спортом в 1954 году.
В 1956 году выиграл чемпионат Украинской ССР в Запорожье.
В 1958 году впервые стал призёром чемпионата СССР (3-е место).
В 1959 году впервые стал чемпионом СССР.
В 1962 году окончил Киевский инженерно-строительный институт.
В 1963 году впервые выступил за рубежом в международной регате в Варнемюнде.
В 1964 году был запасным в Сборной команде СССР на Олимпиаде в Японии.
Член КПСС с 1967 года.
В 1970 году написал книгу под названием «Белый треугольник».
В 1987 году был включён в Международный еврейский спортивный зал славы.
С 1988 года на тренерской работе. На Олимпиаде 1988 был старшим тренером Сборной в классе «Звёздный». С 1989 по 1990 год — начальник Управления водных видов спорта Госкомспорта СССР.   
С января 1991 года на тренерской работе в Италии. Фактически создал итальянскую школу парусного спорта, участвовал в подготовке многих яхтсменов высокого класса, включая Луку Девоти и Алессандру Сенсини.
Скончался в Италии в 2014 году в городе Виареджо. Прах Манкина В.Г. был развеян над Тирренским морем 27 июня 2014 года в присутствии дочери, внука, официальных представителей итальянского и российского парусного спорта.
На ежегодной конференции Международной федерации парусного спорта (ИСАФ), которая состоялась в Китае в ноябре 2015 года, Валентин Манкин был введён в Зал славы ИСАФ.

Звания и награды
Заслуженный мастер спорта СССР (1968)
Заслуженный тренер СССР (1984)
Орден «Знак Почёта» — дважды
Орден Дружбы народов

Оценка деятельности
Шеф-редактор российского парусного журнала Yacht Russia Сергей Борисов так отзывался о Валентине Манкине:

А еще следует сказать, что Валентин Манкин был чем-то вроде белой вороны в нашей сборной. Его характеризовала громадная трудоспособность, нацеленность на результат. Он тренировался всегда и везде. Порой – по 12 часов в сутки, начиная с раннего утра, когда на остановке автобуса старался рассчитать длину тормозного пути, чтобы точно очутиться напротив его входной двери, и заканчивая поздним вечером изучением литературы по тактике и правилам ведения гонок.

Манкин изобрел целую серию тренажеров, помогающих сократить время на отработку технических приемов: скамейку для откренивания, поворотный станок для тренировки на берегу… Он вырабатывал выносливость, сидя часами на корточках перед телевизором, что необходимо гонщику на яхте при слабом ветре. Также Манкин занимался плаванием и греблей, показывая очень хорошие результаты.

Семья
Дочь — Ирина
Внук — Дмитрий

Библиография
Манкин В. Г. От Акапулько до Киля // «Катера и яхты» : журнал. — 1973. — № 3(43). — С. 52-59. Архивировано 1 декабря 2017 года.
В. Г. Манкин. Белый треугольник / лит. запись В. П. Пожиловой. — М.: Молодая гвардия, 1981. — 224 с.
В. Г. Манкин. Рулевому «Звёздника» // Катера и яхты. — Л.: Судостроение, 1983. — Т. 3(103). — С. 44—49. — 112 с.
Использование тренажеров в физической подготовке яхтсменов : Метод. рекомендации / Манкин В. Г., Томилин К. Г.. — М.: Гос. ком. СССР по физ. культуре и спорту, Гл. упр. науч.-метод. работы, Упр. гребного и парус. спорта, 1986. — 12 с.
В. Г. Манкин. Сюрпризы олимпийского Пусана // Катера и яхты. — Л.: Судостроение, 1989. — Т. 1(137). — С. 14—25. — 112 с.
В. Г. Манкин. Валюта — не панацея. Интервью Главного тренера Сборной СССР // Катера и яхты. — Л.: Судостроение, 1989. — Т. 5(141). — С. 18—21. — 112 с.
Евгения Бакунова. Валентин Манкин: Я занимаюсь парусом круглые сутки и счастлив (неопр.).  MainSail.Ru российский яхтенный интернет журнал (18 августа 2010). — «Мне повезло — у  меня был настоящий тренер Сергей Машовец, который открыл мне горизонты.». Проверено 17 сентября 2016.

Примечания
Литература
Манкин Валентин Григорьевич // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.

Ссылки
Валентин Манкин — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Всеволод Кукушкин. Валентин Манкин. — М.: Физкультура и спорт, 1978. — 48 с. — 27 000 экз.
Спортивная биография Валентина Манкина
Евгения Бакунова. Валентин Манкин: Я занимаюсь парусом круглые сутки и счастлив (неопр.).  MainSail.Ru российский яхтенный интернет журнал (18 августа 2010). — «Мне повезло — у  меня был настоящий тренер Сергей Машовец, который открыл мне горизонты.». Проверено 17 сентября 2016.
Памяти Манкина Валентина Григорьевича
Eight Bells: Valentin Mankin, некролог на портале sailingscuttlebutt.com, США
Валентин Манкин, "Белый треугольник"
Памяти Валентина Манкина. Статья к двухлетней годовщине смерти на официальном сайте Федерации парусного спорта Италии
Леонид Кляйман. Церемония прощания с Валентином Манкиным (неопр.) (30 июня 2014). Проверено 14 сентября 2016.
Яхтсмен Валентин Манкин: легенда мирового парусного спорта (неопр.).  proboating.ru. Проверено 30 декабря 2016.
Кравченко В. Н. "Олег Шилов — 50 лет в Сборной команде. Глава "Борьба двух сознаний — великого спортсмена и начинающего тренера"" // Финн. Один парус, одна душа, одна мечта, одна цель... : Сборник  / Кравченко В. Н.. — М., 2016. — С. 119—120.
 Дневник яхтсмена. Документальный фильм ТРК «Глас». 35 мин.