Олег Малюхин (латыш. Oļegs Maļuhins; родился 6 мая 1969, Даугавпилс, СССР) — латвийский биатлонист (Русского происхождение), участник Зимних Олимпийских игр 1992, 1994, 1998 и 2002 годов.Двукратный чемпион Европы по биатлону

Спортивная карьера
Биатлоном стал заниматься в 1980 году. До 1990 года Малюхин тренировался в составе сборной «Динамо» в России.На крупных соревнованиях дебютировал в составе сборной независимой Латвии в 1992 году. В тот год Малюхин дебютировал на Олимпиаде в Альбервиле. Лучший результат на них он показал в спринте, заняв 13-е место. В дальнейшем, результаты Малюхина стали улучшаться. Пик его карьеры приходится с 1998 по 2000 годы. На Олимпийских играх в Нагано он занял 6-е место в спринте, спустя несколько дне он повторил это достижение в составе латвийской эстафеты. По итогам сезона биатлонист занял рекордное для себя 14-е место в общем зачете Кубка мира. В следующем сезоне Малюхин на чемпионате мира в словенской Поклюке остановился в шаге от медали, став 4-м в гонке преследования. В том же сезоне он одержал свою единственную победу на этапе Кубка мира. Спортсмен победил в спринте в канадском Вал-Картьере. Эта победа по-прежнему остается первой и единственной для всего латвийского биатлона в Кубке мира.
После 2000 год в карьере латвийца наметился некоторый спад, однако в 2002 году Малюхин дважды побеждал и становился призёром в эстафете на Чемпионате Европы в Контиолахти. Однако достойно выступить на Олимпиаде в Солт-Лейк-Сити у него не получилось.
После завершения карьеры Малюхин принимает участие в лыжных марафонах и в соревнованиях триатлонистов. Параллельно он занимается бизнесом.

Результаты
Победа на этапе кубка мира по биатлону
Кубок мира
1992—1993 — 78-е место
1995—1996 — 67-е место
1996—1997 — 59-е место
1997—1998 — 14-е место
1998—1999 — 16-е место
1999—2000 — 17-е место
2000—2001 — 49-е место
2001—2002 — 45-е место
2002—2003 — 65-е место
2003—2004 — 57-е место

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)