Фрискейт на роликах (англ. freeskate, разг. fsk) — экстремальное катание по городу на роликовых коньках, основыми элементами которого являются высокая скорость при преодолении препятствий в виде лестниц и бордюров, прыжки с поворотами и скольжения (слайды) на колёсах. На всемирном чемпионате по слалому слайды выделены в отдельную дисциплину. Этот стиль катания нашел своё отражение в спорте и называется «скейт-кросс» или «блейдеркросс».
Основным отличием фрискейта от агрессивного катания является техника выполнения трюков. В агрессивном катании (стрит) большинство трюков и скольжений выполняются с перил или граней на специальных рамах и соулплейтах роликовых коньков, практически без участия колёс. Во фрискейте роллер в большинстве случаев делает трюки без скольжений роликом по граням и на высокой скорости, отталкиваясь всеми колёсами ролика для прыжка.

Роликовые коньки для фрискейта
Особенностью фрискейт-роликов является прочный жёсткий ботинок для устойчивости и контроля, крепкая рама (чаще 243 миллиметра) для прыжков и съемный сапожок-вкладыш (англ. liner) внутри ботинка, обеспечивающий должный уровень комфорта при катании, и дополнительную фиксацию ноги. Также под лайнером, в области пятки, расположен «антишок», для амортизации при прыжках и при езде по разбитым поверхностям.

Элементы фрискейта
Выделяют два основных элемента фрискейта:

прыжки — весь спектр прыжков, которые возможно сделать, стоя на колёсах роликов. Основными являются прыжки с асфальта через препятствия с выполнением поворота на 180-360-540 градусов, сальто и прыжок в высоту через перекладину. Прыжки с трамплина иногда называются «стайл-джамп».
слайды — торможения в скольжении на колёсах роликовых коньков на высокой скорости. При торможении ноги и корпус роллера образуют фигуру (слайд).

Прыжки
Основные прыжки стайл-джампа:

Safety
Mute
Strange
Virgule
Papilon
Daffy
Lucky
Karate
Jimmy Scott
Zulu
Sac a doc
Escart
Jesus
Fraggle
Kris Air

Слайды
Основные слайды:

T-Slide или T-Stop
V-Slide или V-stop
Power-Slide или Power-Stop
PornStar Slide
Soul Slide
Soul Wheeling 
LowSoul Wheeling
Acid Slide 
Acid Wheeling 
Cross Acid 
Cross Acid Wheeling 
Magic Slide
Barrow Slide
Soyale Slide
J-Slide
Parallel
Cross Parallel
Unity/Savannah
Fast Slide
Back Slide
UFO Special
Cross UFO Special
Ern Sui
Cross Ern Sui
Eagle
8 Cross
Cowboy
V - toe toe

Ссылки
Фрискейт на роликах
Мир слайдов на роликах
Прыжки и фигуры стайл-джампа
Slides & Jumps on World Slalom Series 2014