Хет-трик (от англ. hat-trick — трюк со шляпой) — позитивное достижение в ряде видов спорта и игр, связанное с числом три. 
В футболе и хоккее хет-триком называют три гола, забитые в одном матче одним игроком. Аналогичное достижение, но с двумя голами, называют дублем, с четырьмя — покером, с пятью — пента-триком.
Кроме футбола и хоккея термин встречается во многих видах спорта, где целью является поражение ворот противника. К ним относятся лакросс, водное поло, гандбол, хоккей с мячом.
Хет-триком называют также события, не связанные с поражением ворот соперника. Так, в дартсе хет-трик — это три подряд попадания в одном подходе в центр мишени, «бычий глаз», которые приносят 150 (3 × 50) очков. Иногда это называют «броском Алана Эванса», в честь британского спортсмена, который часто исполнял именно такие броски. В бейсболе есть два вида хет-триков: когда игрок делает три страйк-аута в одной игре или три хоум-рана. Хет-трики также есть в крикете, регби, скрэббле.

Происхождение термина
В 1858 году игрок в крикет Хитфилд Харман Стивенсон (ХХ Стивенсон) прошёл три калитки подряд. Этот трюк очень впечатлил фанатов, которые собрали деньги и купили Стивенсону в подарок за это достижение шляпу.В настоящее время в спортивной журналистике термин «хет-трик» иногда распространяется и на произвольные достижения спортсменов или команд, совершённые последовательно в рамках какого-либо соревнования или соревнований. Важно, чтобы число таких достижений равнялось трём и они были значительны. В «Формуле-1» хет-триком называют выполнение одним гонщиком трёх условий в течение одного выходного, это: завоевание поул-позиции в квалификации, лучшее время прохождения круга в гонке и победа в этой гонке.

В хоккее
В хоккее с шайбой также есть понятие «натурального хет-трика». Оно подразумевает под собой три подряд забитых гола одним игроком в одном матче.

Необычные хет-трики
Футболист Стан Ван ден Бюйс из клуба «Экерен» в матче чемпионата Бельгии в 1996 году забил в свои ворота три мяча, что привело к поражению его команды от «Андерлехта» 2:3.
Единственный футбольный вратарь, сделавший хет-трик — Хосе Луис Чилаверт, забивший три гола с пенальти в ноябре 1999 года.

См. также
Трипл-дабл
Категория:Списки хет-триков в футболе
Hattrick

Примечания
Ссылки
Заметка на сайте футбольной истории