Рейтинг ФИДЕ — ежемесячный шахматный рейтинг, формируемый Международной шахматной федерацией и основывающийся на методе расчёта системы рейтингов Эло.

Общий рейтинг
20 лучших шахматистов по состоянию на 1 ноября 2018 года:

Среди женщин
20 лучших шахматисток по состоянию на 1 ноября 2018 года:

Среди юношей
Юношами считаются шахматисты в возрасте до 21 года в течение текущего календарного года.
Рейтинг-лист 20 лучших шахматистов среди юношей по состоянию на 1 июня 2018 года:

Среди девушек
Возрастной ценз для девушек-шахматисток такой же, как и для юношей.
Рейтинг-лист 20 лучших девушек-шахматисток по состоянию на 1 июня 2018 года:

Среди стран
ФИДЕ публикует два рейтинг-листа для стран.
Первый рейтинг-лист формируется в соответствии со средним рейтингом 10 лучших шахматистов страны, второй же рейтинг-лист рассчитывается только для 10 лучших женщин-шахматисток.
Рейтинг-лист 20 стран по состоянию на 1 июня 2018 года:

Среди женщин
Рейтинг-лист 20 стран по состоянию на 1 июня 2018 года:

Примечания
Ссылки
Официальные рейтинг-листы ФИДЕ  (англ.)
Интерактивная карта мира рейтингов ФИДЕ  (англ.)
Правила ФИДЕ по регистрации и лицензированию игроков  (англ.)