Чемпионат Российской империи по футболу — футбольный турнир, дважды проходивший в истории Российской империи под эгидой Всероссийского футбольного союза (ВФС). Проводился среди сборных команд городов. Официально считается разыгранным только турнир 1912 года. Чемпионат 1913 года, по решению ВФС, считается неразыгранным.
Соревнования проводились ежегодно в осенней части спортивного сезона по олимпийской системе.

Чемпионы и призёры чемпионата
* — Чемпионат считается неразыгранным

Источники
Внуков В. Чемпионаты России и СССР 1912-1935. — 2-е, доп. и исп.. — Чебоксары: Самиздат, 1999. — 76 с.
Лукосяк Ю. Футбол России вчера, сегодня, завтра... (книга первая). — СПб.: Союз художников, 2010. — ISBN 978-5-8128-0108-3.
Коршак Ю.Ф. Старый, старый, футбол. — М.: ФиС, 1975. — 119 с.
Russian Championship (City Selections) 1912-1913 (англ.).  The Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation. Проверено 22 марта 2009. Архивировано 14 марта 2012 года.
У истоков украинского футбола в Российской империи (неопр.).  UkrSoccerHistory.com. Проверено 22 марта 2009. Архивировано 22 марта 2012 года.

См. также
Всероссийский футбольный союз
Сборная Российской империи по футболу