Тур Китая (англ. Tour of China) — шоссейная многодневная велогонка, ежегодно проводящаяся в Китае. Гонка санкционирована UCI и проходит в рамках UCI Asia Tour под категорией 2.1.

История
Впервые велогонка состоялась в 1995 году под категорией 2.5 международного календаря Международного союза велосипедистов. Организаторамы выступали британцы, гонконгцы и американцы. Главным спонсором была американская компания Medalist Sports. Гонка привлекла несколько ведущих европейских велокоманд, в частности Mapei-GB-Latexco и Novell-Decca-Colnago. Её победителем стал россиянин Вячеслав Екимов. Через два года Medalist Sports прекратил финансирование и гонка не проводилась пять лет.
Многодневка была возобновлена в 2002 году. В 2005 году она вошла в UCI Asia Tour под категорией 2.2, но с 2006 по 2009 год снова не проводилась.
В 2010 году после очередного перерыва Тур Китая вновь был возобновлен. Организаторами выступают Федерация велоспорта Китая и компания Vanke, ставшая главным спонсором. Федерация планирует в течение десяти лет сделать велогонку событием Мирового тура UCI. В 2011 году рейтинг гонки был повышен до 2.1.
В 2012 году UCI разделил гонку на две части из-за масштабов страны проведения.

Призёры
Тур Китая
Тур Китая I
Тур Китая II
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)  (кит.)
Тур Китая на FirstCycling  (англ.)
Тур Китая I на FirstCycling  (англ.)
Тур Китая II на FirstCycling  (англ.)