Де́кстер Дже́ксон (англ. Dexter Jackson; род. 25 ноября 1969 года, Джэксонвилл, Флорида, США) — американский бодибилдер, победитель конкурса «Мистер Олимпия» в 2008 году. Пятикратный победитель конкурса «Арнольд Классик».

Биография
Ранние годы
Декстер Джексон родился 25 ноября 1969 года в городе Джэксонвилл, Флорида.
В детстве много занимался спортом.
После школы не смог поступить в институт из-за беременности своей подруги и какое-то время работал поваром в ресторане.

Карьера культуриста
Личная жизнь
Женат, у него четверо детей: Ленард (англ. Lenard), Декстер (англ. Dexter), Джулиан (англ. Julian) и Майа (англ. Maya).
В настоящее время проживает в Джэксонвилле, штат Флорида

См. также
Список профессиональных культуристов (мужчины)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Декстера Джексона  (англ.)  (Проверено 19 сентября 2009)