Де́ннис Ни́колас Мари́я Бе́ргкамп (нидерл. Dennis Nicolaas Maria Bergkamp [ˈdɛnɪs ˈbɛrχkɑmp]; родился 10 мая 1969, Амстердам) — нидерландский футболист, впоследствии футбольный тренер. Первоначально играл на позиции полузащитника, но потом стал играть основного нападающего, затем переквалифицировался в оттянутого форварда. Бывший голландский футболист Ян Мюлдер сказал, что Деннис «самый техничный голландец» в истории. Его бывший партнёр Тьерри Анри сказал, что Бергкамп — «нападающий мечты».
Деннис дебютировал за «Аякс» в 1986 году. В 1993 году он перешёл в «Интер». Там Бергкамп пробыл всего 2 сезона, а потом перешёл в «Арсенал», в котором несколько раз стал чемпионом Англии и выигрывал кубок этой страны. В национальной сборной он дебютировал в 1990 году и играл в ней 10 лет. Он остаётся третьим по количеству голов за национальную сборную. Профессиональную карьеру завершил в 2006 году.
Бергкамп был включён в список 125 лучших игроков, созданный Пеле. Также он считается одним из лучших игроков в истории чемпионата Англии. В 2007 году Бергкамп был включён в Зал славы английского футбола, став таким образом первым и пока что единственным нидерландским футболистом, который удостоился такой чести.

Ранние годы
Бергкамп родился в Амстердаме. Он был младшим из 4 детей. Рос в рабочем пригороде Амстердама в семье среднего класса. Его отец был электриком, а также играл в любительских лигах. Бергкамп назван в честь Дениса Лоу. Дополнительная буква «Н» появилась из-за схожести произношения имени Denis с женским именем Denise. Бергкамп был воспитан как католик и часто в детстве ходил с семьёй в церковь. В 12 лет Денниса заметил «Аякс» и он стал тренироваться в его академии, до этого, он выступал за команду «Вилскрахт/СНЛ» и даже играл против своей будущей команды.

Карьера футболиста
«Аякс»
Бергкамп был воспитан в молодёжной системе «Аякса» и начал свои выступления за клуб в 17 лет. Тренер клуба Йохан Кройф впервые поставил его в состав 14 декабря 1986 года в матче против «Роды». Игра закончилась со счётом 2:0 в пользу «Аякса». Бергкамп забил свой первый гол за клуб 22 февраля 1987 года в матче против «Харлема». «Аякс» выиграл 6:0. Он сыграл 23 матча в сезоне 1986/87. Также в том сезоне Бергкамп дебютировал на международной арене в матче против «Мальмё» в Кубке обладателей Кубков. «Аякс» выиграл этот турнир, победив в финале «Локомотив» из Лейпцига.
В следующих сезонах Бергкамп утвердился в качестве игрока основного состава. С 1989 по 1992 год «Аякс» выиграл 4 титула. Бергкамп забил 29 голов в 36 играх в сезоне 1990/91. В 1992 году «Аякс» выиграл Кубок УЕФА, обыграв в финале «Торино». Затем — кубок страны, победив в финале «Херенвен». Бергкамп был лучшим бомбардиром в чемпионате Нидерландов с 1991 по 1993 год, а также получал звание лучшего игрока года в 1992 и 1993 годах. За всю карьеру в «Аяксе» он забил 122 гола в 239 матчах.

«Интер»
Бергкамп был востребован на трансферном рынке. Тренер «Аякса» Кройф посоветовал ему не выступать за «Реал Мадрид», одну из заинтересованных в нём команд. Бергкамп хотел играть в Италии. Он считал Серию А лучшей лигой мира и хотел перейти в «Ювентус» или «Интернационале». 16 февраля 1993 года последние согласились купить Бергкампа за 7,1 миллионов фунтов.
Бергкамп дебютировал за «Интер» в матче против «Реджины» 29 августа 1993 года, а забил свой первый гол за клуб в игре против «Кремонезе» в сентябре 1993 года. Но ему было сложно играть против итальянских защитников, и он забил только 7 голов в лиге. Это также было связано с тем, что у него не было высококлассного партнёра по атаке. Он играл с Рубеном Сосой и Сальваторе Скиллачи. В феврале 1994 года клуб уволил тренера Освальдо Баньоли. Его заменил Джампьеро Марини. «Интер» финишировал 13-м в серии А, но выиграл Кубок УЕФА, обыграв в финале «Зальцбург». Бергкамп стал лучшим бомбардиром этого соревнования, а также оформил хет-трик в матче против бухарестского «Рапида».
С началом нового сезона руководство «Интера» назначило нового тренера, Оттавио Бьянки. Бергкамп провёл сезон вяло, в основном из-за чемпионата мира 1994 года. Ему удалось забить пять голов в 26 матчах. Также у него сложились плохие отношения с болельщиками. Некоторые итальянские газеты также отмечали его плохую игру. «Интер» закончил сезон на шестом месте в лиге. Клуб не сумел отстоять Кубок УЕФА, «Интер» выбыл в первом раунде. В феврале 1995 года клуб купил итальянский бизнесмен Массимо Морати, который нацелился на обновление состава. Из-за покупки Маурисио Ганца Бергкамп потерял место в составе и захотел уйти.

«Арсенал»
В июне 1995 года «Арсенал» приобрёл Бергкампа за 7,5 миллионов фунтов. Он стал первым игроком, подписанным тренером Брюсом Риоком. Он дебютировал за новый клуб в матче против «Мидлсбро». Бергкамп долго адаптировался в Англии и забил свой первый гол только после 6 матчей. Это произошло 23 сентября 1995 года в матче против «Саутгемптона». За свой первый сезон в Англии он сыграл 33 матча, забив 11 голов, и помог «Арсеналу» выйти в Кубок УЕФА.
Назначение Арсена Венгера на пост тренера «Арсенала» в сентябре 1996 года стало поворотным моментом в карьере Бергкампа. Венгер использовал Бергкампа в качестве центрального нападающего. В том сезоне Деннис отдал 13 голевых передач. 24 ноября Бергкамп забил победный гол в ворота «Тоттенхэма». 11 января в матче против «Сандерленда» Бергкамп получил свою первую красную карточку в карьере. «Арсенал» закончил сезон на 3-м месте.
В следующем сезоне Бергкамп помог «Арсеналу» выиграть чемпионат и кубок, несмотря на то, что главным фаворитом был «Манчестер Юнайтед». Он стал лучшим бомбардиром клуба с 22 голами. В матче против «Лестер Сити» в начале сезона он оформил свой первый хет-трик за «Арсенал». Третий гол в том матче Бергкамп назвал самым красивым голом за «Арсенал». Тренер «Лестера» Мартин О’Нил назвал этот хет-трик «лучшим хет-триком, который он видел». В четвертьфинале кубка Англии против «Вест Хэм Юнайтед» Бергкамп был удалён и пропустил три матча из-за дисквалификации. 29 апреля 1998 года он получил травму и выбыл до конца сезона. По окончании сезона он был признан лучшим футболистом чемпионата по версии ПФА и АФЖ.
В сезоне 1998/99 «Арсенал» не смог отстоять чемпионство, проиграв в последнем туре будущему победителю первенства «Манчестер Юнайтед». В кубке Англии «Арсенал» также проиграл в полуфинале «красным дьяволам». Бергкамп забил 16 голов. В кубке Англии Беркгамп бил пенальти в компенсированное время в полуфинале, но его удар парировал Петер Шмейхель. Во втором экстра-тайме Райан Гиггз забил победный гол.
Сезон 1999/2000 вызвал разочарование у болельщиков: клуб занял 2-е место в чемпионате и проиграл в финале кубка УЕФА «Галатасараю» в серии пенальти. В межсезонье из «Арсенала» ушли Марк Овермарс и Эммануэль Пети. В 2000 году Бергкамп продлил контракт с «Арсеналом». Несмотря на то, что «Арсенал» купил нескольких квалифицированных игроков, в сезоне 2000/01 клуб также занял 2-е место. После появления Тьерри Анри и Сильвена Вильтора Бергкамп перестал постоянно появляться в основе.

В сезоне 2001/02 «Арсенал» сделал золотой дубль. В чемпионате он в предпоследнем туре переиграл «Манчестер Юнайтед», а в финале Кубка Англии выиграл у «Челси». Бергкамп сыграл 33 матча и забил 15 голов. 27 января 2002 года в четвёртом раунде кубка он получил красную карточку и впоследствии был дисквалифицирован на три матча (два в лиге и один в кубке). Бергкамп апеллировал относительно этого решения, но безуспешно. Он вышел на поле только 3 марта 2002 года в матче против «Ньюкасл Юнайтед». В начале матча он забил красивый гол. Венгер назвал тот гол невероятным, добавив: «Это был не только красивый, но и важный гол». В конце сезона он образовал связку с Фредди Юнгбергом.
4 января 2003 года в кубке Англии он забил свой сотый гол за «Арсенал». В том сезоне клубу не удалось сохранить чемпионский титул, хотя в марте у него был отрыв от преследователя в 8 очков. Тем не менее, они выиграли кубок Англии, победив в финале «Саутгемптон». 20 июля 2003 года Бергкамп продлил контракт на год. В сезоне 2003/04 «Арсенал» вернул себе чемпионский титул и более того, стал первой командой за более чем 100 лет, которая прошла весь турнир без поражений. В последнем матче сезона против «Лестер Сити» Бергкамп отдал голевой пас на Патрика Виейра, тот обошёл вратаря и забил победный гол, матч закончился со счётом 2:1. Та команда была названа непобедимой. Но в Европе «Арсенал» не смог добиться успеха. Команда проиграла в 1/4 финала «Челси», несмотря на то, что перед этим команды трижды встречались во внутренних соревнованиях, и победителем неизменно оставался «Арсенал». В конце сезона «Арсенал» продлил контракт с Бергкампом.
В сезоне 2004/05 Бергкамп сыграл в 29 матчах «Арсенала». Команда заняла второе место, отстав от «Челси» на 12 очков. 22 августа 2004 года в матче против «Мидлсбро» Бергкамп вышел на поле в качестве капитана. 19 февраля 2005 в матче кубка Англии против «Шеффилд Юнайтед» ему показали прямую красную карточку. Из-за этого он пропустил три матча в чемпионате. В последнем матче сезона против «Эвертона» Бергкамп стал игроком матча. Болельщики хотели, чтобы Бергкамп продлил контракт на год. После финального матча кубка Англии, в котором в серии пенальти «Арсенал» обыграл «Манчестер Юнайтед», он продлил контракт.
В последнем сезоне Бергкампа «Арсенал» занял 4-е место. В матче первого тура Лиги чемпионов он забил гол, выйдя на замену. Поединок против «Вест Бромвич Альбиона», который состоялся 15 апреля 2006, был посвящён Бергкампу. Фанатам, которые пришли на «Хайбери», подарили футболки Бергкампа. Во втором тайме он вышел на замену и на 89-й минуте забил гол — последний в карьере. 7 мая Деннис принял участие в товарищеском футбольном матче, сыгранном на «Хайбери», эта игра стала последней в его карьере. Бергкамп остался на скамейке запасных в финале Лиги чемпионов против «Барселоны».
22 июля 2006 года Бергкамп сыграл свой прощальный матч, в котором «Арсенал» встречался с его бывшим клубом, «Аяксом». Старт матча дал розыгрыш мяча с участием Бергкампа, его отца и сына. В первом тайме играли действующие игроки клубов (на стороне «Аякса» принял участие будущий капитан «Арсенала» Томас Вермален), а во втором — их легенды. Например, за «Арсенал»: Райт, Виейра, Овермарс, Пети и Дэвид Симэн, а за «Аякс»: Марко ван Бастен, Данни Блинд, Йохан Кройф, Франк и Рональд де Буры. «Арсенал» выиграл матч со счётом 2:1 благодаря голам Анри и Нванкво Кану. Клаас-Ян Хюнтелар, который забил первый гол в матче, стал первым игроком, забившим на новом стадионе «Арсенала» «Эмирейтс».

Национальная сборная
Молодёжная
Карьера в молодёжной сборной у Бергкампа продолжалась всего 1 год. Он дебютировал в матче против молодёжной сборной СССР 21 марта 1989 года. Матч закончился со счётом 1:0 в пользу СССР. В квалификации к Евро-1990 года он сыграл свой последний матч за «молодёжку» против сборной Исландии, Нидерланды проиграли со счётом 3:2. В своей группе команда Бергкампа заняла третье место, всего на одно очко обойдя Финляндию, группу выиграла сборная ФРГ.

Основная
Бергкамп дебютировал в сборной Нидерландов в матче против Италии 26 сентября 1990 года, когда он вышел на замену Франку Де Буру. Он забил свой первый гол за сборную в матче против сборной Греции 21 ноября 1990 года. Бергкамп поехал со сборной на Евро-1992, где забил три гола и стал лучшим бомбардиром. Сборная Нидерландов вылетела в полуфинале, проиграв будущим победителям турнира Дании.
В квалификации к чемпионату мира 1994 года Бергкамп забил 5 голов и был включён в состав на финальную часть турнира. На групповой стадии мундиаля он забил гол в ворота сборной Марокко, а также в 1/8 финала — Ирландии. В 1/4 финала он забил свой третий гол на турнире Бразилии, но команда проиграла со счётом 2:3. На Евро-1996 Бергкамп забил один гол в ворота команды Швейцарии во время группового, а также отдал голевую передачу на Патрика Клюйверта в матче против Англии. Сборная Нидерландов вылетела в 1/4 финала, проиграв по пенальти сборной Франции.
9 ноября 1996 года в матче против Уэльса Бергкамп оформил свой первый хет-трик за сборную. Нидерланды заняли первое место в своей группе и вышли на мундиаль 1998 года. Деннис забил три гола за турнир, в том числе один из самых красивых голов чемпионата в матче против Аргентины; Франк де Бур сделал на него длинную передачу, он двумя касаниями обыграл Роберто Айялу и прицельно ударил в дальний угол. Этот гол Бергкамп окрестил как «лучший в карьере». Также этот мяч позволил ему обогнать Фаса Вилекса по количеству голов за сборную. В полуфинале Нидерланды проиграли по пенальти сборной Бразилии. Бергкамп вошёл в символическую сборную чемпионата мира.
9 октября 1999 года в матче против Бразилии Бергкамп забил свой последний гол за сборную. Поскольку Нидерланды были страной-хозяйкой Евро-2000 им не надо было проходить квалификацию, и они считались главными фаворитами. В полуфинале голландцы проиграли Италии. После поражения Бергкамп объявил о своём уходе из сборной, решив сосредоточиться на своей клубной карьере. В июне 2003 года Патрик Клюйверт обогнал Бергкампа в списке лучших бомбардиров сборной за всю историю национальной команды.

Матчи Бергкампа за молодёжную сборную Нидерландов
Матчи Бергкампа за сборную Нидерландов
Тренерская карьера
После ухода из футбола Бергкамп настаивал, что не будет тренером. Он отклонил предложение «Арсенала» стать их скаутом, сказав, что он хочет больше времени проводить с семьёй. Тем не менее, Бергкамп прошёл курс тренерской подготовки для бывших нидерландских футболистов. Поскольку Бергкамп панически боялся летать на самолёте, ему позволили обучаться под руководством Арсена Венгера вместо того, чтобы посещать уроки в Зейсте. После завершения этих курсов он стал помощником Йохана Неескенса во второй сборной Нидерландов. Бергкамп вернулся в «Аякс», чтобы тренировать детские и юниорские команды. После назначения Франка де Бура на пост главного тренера «аяксидов» Бергкамп стал помощником тренера юношеской команды.
В августе 2011 года Бергкамп стал ассистентом де Бура. В декабре 2017 был отстранён от обязанностей тренера и члена технического персонала «Аякса».

Статистика выступлений
Клубная статистика
Выступления за сборную
Личная жизнь
Бергкамп женат на Хенрите Розендаль. Они поженились 16 июня 1993 года. У пары четверо детей: Эстель Дебора, Деннис Митчелл, Ясмин Наоми и Шафран Рита. Его племянник Роланд Бергкамп в настоящее время играет за «Спарту». Во время игры за «Арсенал» Бергкамп обучался в университете Бата машиностроению и получил статус бакалавра.
Его лучший друг — Марк Овермарс, с которым он играл в «Арсенале». Иногда Марка даже критиковали за то, что он постоянно пасует только на Бергкампа.

Аэрофобия
Прозвище «Нелетучий голландец» Бергкамп получил из-за боязни летать. В 1989 году в авиакатастрофе погиб близкий друг Бергкампа Вирджелл Юманкхан. Сам Деннис лишь случайно не оказался на этом рейсе. Хотя изначально он не испытывал дискомфорта от пребывания на борту самолёта, всё изменилось в 1994 году, когда сборная Нидерландов летела в США для того, чтобы принять участие в чемпионате мира. Журналист, который летел вместе с командой, пошутил, что у него в сумке бомба, Бергкамп отказался летать на самолётах, ему оказывалась психологическая помощь.

Из-за этого «Арсенал» и сборная Нидерландов часто на выездных матчах обходились без него. В некоторых случаях Бергкамп путешествовал на автомобиле или автобусе, но сильно уставал в дороге. В феврале 2001 перед матчем с «Лионом» Арсен Венгер признал, что путешествия Бергкампа на поезде и машине вызывают его беспокойство из-за того негативного эффекта, который они оказывают.

Стиль игры
В академии «Аякса» Бергкамп воспитывался в духе тотального футбола. Там он успел попробовать себя на всех позициях, кроме вратаря, и за счёт этого Бергкамп научился лучше проходить защитников. В этой академии все возрастные группы играли по схеме 4-3-3, которая позволяла игрокам безболезненно менять позицию на более атакующую. В начале карьеры он три года играл на правом фланге, прежде чем перейти в центр нападения. В «Интере» он играл центрального нападающего, но не смог наладить отношения с партнёром Рубеном Сосой и впоследствии называл его эгоистом. Когда Бергкамп присоединился к «Арсеналу», он стал играть в связке с Ианом Райтом, а впоследствии с Николя Анелька и Тьерри Анри. Приход Овермарса в качестве ассистента помог ему в сезоне 1997/98 забить 7 голов в 7 матчах. Так же было с Фредди Юнбергом в сезоне 2001/02.
На протяжении игровой карьеры Бергкампа называли «нечестным» и «грязным» игроком, хотя его тренер Арсен Венгер опровергал это. В интервью «The Times» в 2004 году он сказал, что в футболе нужно быть психологически выдержанным и не вестись на грубость и провокации со стороны соперника, данный урок Деннис усвоил во время выступления за «Интер». Про свою агрессию Бергкамп говорил, что она истекает из разочарования.

Достижения
Командные
«Аякс»

Обладатель Кубка кубков: 1987
Обладатель Кубка Нидерландов: 1987, 1993
Чемпион Нидерландов: 1990
Обладатель Кубка УЕФА: 1992 «Интернационале»

Обладатель Кубка УЕФА: 1994 «Арсенал»

Чемпион Англии: 1998, 2002, 2004
Обладатель Кубка Англии: 1998, 2002, 2003, 2005
Обладатель Суперкубка Англии: 1998, 1999, 2002, 2004

Личные
Бергкамп получил много наград во время своей игровой карьеры. Он дважды финишировал на третьем месте в конкурсе Игрок года ФИФА и был внесён Пеле в список ФИФА 100. В 1991 и 1992 годах Бергкамп был лучшим игроком чемпионата Нидерландов, а также с сезона 1990/91 по сезон 1992/93 был лучшим бомбардиром турнира. В сезоне 1997/98 он был назван футболистом года по версии как ПФА, так и АФЖ, и вошёл в команду года. В сборной Бергкамп стал лучшим бомбардиром Евро-1992 и был внесён в символическую сборную чемпионата мира 1998 года.
В апреле 2007 года Бергкамп был внесён в зал славы английского футбола, а также был на втором месте в списке лучших игроков «Арсенала» за всю историю. В 2013 году в честь Денниса будет воздвигнута статуя. Вот полный список его наград:

Футбольный талант года в Нидерландах (1): 1990
Футболист года в Нидерландах (2): 1991, 1992
Лучший бомбардир чемпионата Нидерландов (3): 1990/91, 1991/93, 1992/93
Лучший бомбардир чемпионата Европы (1): 1992
Вошёл в Символическую сборную чемпионата Европы (1): 1992
Лучший бомбардир Кубка УЕФА (1): 1993/94
Игрок месяца английской Премьер-лиги (4): август 1997, сентябрь 1997, март 2002, февраль 2004
Команда года по версии ПФА (1): 1997/98
Футболист года по версии Ассоциации футбольных журналистов (1): 1997/98
Игрок года по версии футболистов ПФА (1): 1997/98
Лучший гол сезона в Англии (2): 1997/98, 2001/02
Обладатель приза IFFHS лучшему бомбардиру мира в международных матчах: 1992
Член символическая сборная чемпионата мира (1): 1998
Входит в список ФИФА 100
Входит в Зал славы английского футбола
Включён в список величайших футболистов XX века по версии World Soccer

Тренерские
В качестве ассистента главного тренера
 «Аякс»

Чемпион Нидерландов (2): 2012/13, 2013/14

Примечания
Литература
Gouw, P. Griekse atleten in de Romeinse Keizertijd: 31 v. Chr. – 400 n. Chr.. — Amsterdam : Amsterdam University Press, 2009. — ISBN 90-5629-576-4.
Hugman, Barry J. The PFA Premier & Football League Players' Records 1946–2005. — London : Queen Anne Press, 2005. — ISBN 1-85291-665-6.
Palmer, Myles. The Professor: Arsène Wenger. — London : Virgin Books, 2008. — ISBN 0-7535-1097-9.

Ссылки
Профиль на сайте FIFA.com (англ.)
Статистика на Soccerbase.com
Профиль на Arsenal.com
Профиль на Arseweb.com
Статистика на wereldvanoranje.nl
Dennis Bergkamp — The Iceman Website (недоступная ссылка) // bergkamp10.net