Стадион «Сэвстаос» (швед. Sävstaås IP) — спортивное сооружение в Болльнесе, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний, периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Болльнес ГИФ. Трибуны спортивного комплекса вмещают 3 500 зрителей.
Открыта арена в 1974 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Болльнес, Frelugavägen, 2 (Bollnäs kommun)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2014—2015
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.