Эркин Максудович Шагаев (12 февраля 1959, Ташкент, Узбекская ССР, СССР) — советский ватерполист. Олимпийский чемпион, заслуженный мастер спорта СССР (1980). Возглавлял сборную России по водному поло.
Окончил Ташкентский ГИФК. Кандидат педагогических наук.

Биография
Выступал за команду «Мехнат» (Ташкент).

Олимпийский чемпион (1980)
Чемпион мира (1982)
Обладатель Кубка мира (1981, 1983)
Чемпион Европы (1983)
Победитель турнира «Дружба» (1984).Награжден медалью «За трудовую доблесть» и орденом «Знак почета».
После окончания игровой карьеры уехал в Австралию, где больше 20 лет занимался тренерской работой.
В декабре 2013 года возглавил мужскую сборную России.

Примечания
Ссылки
Шагаев Эркин Максудович — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Эркин Шагаев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)