«Гелредом» (нидерл. GelreDome) — стадион в городе Арнеме (Нидерланды). Это домашний стадион команды «Витесс». Был открыт 25 марта 1998 года. Стадион принимал матчи финальной части чемпионата Европы 2000 года, который принимали Нидерланды и Бельгия. 13 августа 2008 года на стадионе состоялся матч между «Арсеналом» и «Твенте» в рамках кубка УЕФА. Клуб «Витесс» одолжил стадион «Твенте» для проведения этого поединка, так как на их домашнем стадионе проходили работы по реконструкции. В 2001 году из-за санкций УЕФА «ПСВ Эйндховен» провёл на нём поединок против «Кайзерслаутерна» в рамках Лиги чемпионов.
Благодаря наличию раздвижной крыши на стадионе проходят и концерты, такие как Qlimax.

Ссылки
Официальный сайт
Стадион Гелредом на сайте allstadiums.ru