Себастья́н Да́йслер (нем. Sebastian Deisler; 5 января 1980, Лёррах, Баден-Вюртемберг, ФРГ) — немецкий футболист. В начале тысячелетия считался одним из наиболее талантливых и перспективных представителей немецкого футбола, однако не смог полностью раскрыть свой потенциал из-за нескольких разрывов крестовидных связок, других травм и проблем с психическим здоровьем. Закончил свою профессиональную карьеру в январе 2007 года в возрасте 27 лет.

Биография
Начинал играть за мёнхенгладбахскую «Боруссию». В 1999 году переходит в берлинскую «Герту», где проводит блестящий сезон 2001/02. Это позволило ему оказаться в составе лидера немецкого футбола, мюнхенской «Баварии», а также быть привлечённым к играм за национальную сборную. Однако перед чемпионатом мира 2002 года Дайслер порвал крестообразные связки на правом колене и пропустил мундиаль. Это стало для него серьёзным психологическим ударом. В дальнейшем Дайслера непрерывно преследовали травмы колена. В общей сложности оно было проперировано пять раз, и не все операции прошли успешно. В результате за четыре с половиной сезона, проведённых в Баварии, ему удалось сыграть всего в 62 матчах Бундеслиги.
Постоянные травмы усугубились нарушениями психического здоровья футболиста, вызванными постоянным пропуском важных матчей и сложностью возвращения на поле после каждой очередной травмы. Дайслер лечился в клинике для душевнобольных. Ему был поставлен диагноз «эмоциональное выгорание».
В январе 2007 года проблемы со здоровьем заставили футболиста объявить о завершении своей карьеры. Он вернулся в Берлин, что пошло ему на пользу и помогло пережить расставание с футболом.

Семья
Супруга — бразильянка Эунисе Душ Сантуш Сантана, есть сын Рафаэль.

Достижения
БаварияЧемпион Германии: 2002/03, 2004/05, 2005/06
Обладатель Кубка Германии: 2003, 2005, 2006, 2007
Обладатель Кубка немецкой лиги: 2004

Примечания
Ссылки
FootballDatabase provides Sebastian Deisler’s profile and stats
Observer Sport Extra: Deisler the danger
Алексей Третяк. Преждевременное старение Себастьяна Дайслера (рус.), Чемпионат.ру (29 декабря 2010). Архивировано 2 января 2011 года. Проверено 30 декабря 2010.