Летние юношеские Олимпийские игры 2022 (англ. 2022 Summer Youth Olympics, фр. Jeux olympiques de la jeunesse de 2022, исп. Juegos Olímpicos de la Juventud de 2022; официальное название — Четвёртые летние юношеские Олимпийские игры) пройдут в 2022 году. Город-организатор был выбран в октябре 2018 года, им стала столица Сенегала Дакар. Это будут первые Олимпийские игры (пусть и юношеские) в Африке.

Кандидаты
Дакар — 6 февраля 2018 года Сенегал заявил о своей заинтересованности в проведении этих игр. Президент Олимпийского и спортивного комитета Сенегала Мамаду Ндиай сказал, что «мы недавно отремонтировали или построили множество спортивных сооружений и инфраструктуры».
 Габороне — столица южноафриканского государства Ботсвана. Африканский континент соревнования такого уровня ни разу не принимала, однако позже отозвали заявку.

Отменённые заявки
Роттердам — один из крупнейших городов Нидерландов. Один раз Нидерланды принимали летние Олимпийские игры, летние юношеские Олимпийские игры в Европе ни разу не проходили.
 Мюнхен — один из крупнейших городов Германии, который один раз принимал летние Олимпийские игры. Два раза Германия принимали летние Олимпийские игры, один раз зимние Олимпийские игры, летние юношеские Олимпийские игры в Европе ни разу не проходили.
 Казань — столица Татарстана и один из крупнейших городов России. Россия не принимала юношеские Олимпийские игры ни разу. По разу Россия принимала летние (в составе СССР) и зимние Олимпийские игры.
 Будапешт — один из крупнейших городов Венгрии. В Венгрии Олимпийские игры ни разу не проходили, в том числе и юношеские.
 Гонконг — город КНР с особым статусом. В Азии юношеские летние игры проходили дважды и один раз в КНР. Гонконг принимал ряд соревнований летних Олимпийских игр, которые проходили в КНР.
 Монтеррей — один раз Мексика принимал летние Олимпийские игры. Один раза Мексика участвовала в борьбе за право проведения летних юношеских Олимпийских игр в 2018 году, но победа была сделана в пользу Буэнос-Айреса.

Примечания
Ссылки
Сайт о заявках на проведение Игр разных лет (англ.)