Золотой кубок КОНКАКАФ 2007 — 19-й (9-й в нынешнем формате) розыгрыш футбольного турнира для стран Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна, проходивший с 6 по 24 июня 2007 года в США. Сборная США, обыграв в финале сборную Мексики, стала победителем турнира, завоевав свой четвёртый континентальный трофей и заработала право представлять КОНКАКАФ на Кубке конфедераций 2009 в ЮАР.
Сразу же после окончания турнира сборные США и Мексики также стали приглашёнными участниками Кубка Америки 2007 в Венесуэле.

Участники
В турнире приняли 12 команд.
Три сборные получили путёвки на турнир автоматически:

 США
 Мексика
 Канада.Оставшиеся 9 участников были определены по результатам двух зональных турниров — Кубка наций Карибских островов 2007 и Кубка наций Центральной Америки 2007.
Центральную Америку представляли 5 команд:

 Коста-Рика — обладатель Кубка наций Центральной Америки 2007
 Панама — серебряный призёр Кубка наций Центральной Америки 2007
 Гватемала — бронзовый призёр Кубка наций Центральной Америки 2007
 Сальвадор — 4-е место Кубка наций Центральной Америки 2007
 Гондурас — 5-е место Кубка наций Центральной Америки 2007Карибские острова представляли 4 команды:

 Гаити — обладатель Кубка наций Карибских островов 2007
 Тринидад и Тобаго — серебряный призёр Кубка наций Карибских островов 2007
 Куба — бронзовый призёр Кубка наций Карибских островов 2007
 Гваделупа — 4-е место Кубка наций Карибских островов 2007Команды были разбиты на три группы, по четыре команды в каждой. В четвертьфинал вышли первые две команды из каждой группы, а также 2 лучшие команды из занявших третьи места.

Города и стадионы
Групповой раунд
Группа А
Группа В
Группа С
Отбор лучших
Плей-офф
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Лучшие бомбардиры
5 мячей

 Карлос Павон4 мяча

 Лэндон Донован3 мяча

 Карло Костли
 Дуэйн Де Росарио
 Али Джерба
 Вальтер Сентено
 Блас ПересВсего в 25 проведённых матчах было забито 64 мяча. Средняя результативность на турнире составила 2,56 гола в одном матче.

Символическая сборная
Вратарь

 Брэд ГузанЗащитники

 Фелипе Балой
 Ричард Хастингс
 Фрэнки Хейдук
 Карлос СальсидоПолузащитники

 Вальтер Сентено
 Джулиан де Гусман
 Пабло Мастроени
 Павел ПардоНападающие

 Карлос Павон
 Блас Перес

Примечания
Ссылки
Золотой кубок 2007 на сайте КОНКАКАФ (англ.)
Статистика Золотого кубка 2007 на сайте RSSSF (англ.)