Tooмас Тынисте (эст. Toomas Tõniste; 26 апреля 1967, Таллин) — эстонский политик и бывший яхтсмен, олимпийский призёр.
Tooмас Тынисте участвовал в четырёх летних олимпиадах подряд (с 1988 по 2000 год). Выступал совместно с братом-близнецом Тыну Тынисте. Им удалось завоевать серебряную медаль на летних Олимпийских играх 1988 года в классе 470 (как представители СССР) и бронзовую медаль на олимпиаде 1992 (как представители Эстонии).

Ссылки
Тоомас Тынисте — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль Тоомаса Тынисте в эстонском спортивном биографическом словаре