Смешанная сборная Китая по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Китай на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Китая (кит. 冰壺協會中國).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Китая по кёрлингу
Женская сборная Китая по кёрлингу
Смешанная парная сборная Китая по кёрлингу
Сборная Китая по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Китай -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Китая (кит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Китая