В спорте мост — вытянутое изогнутое положение тела, обращённого грудью вверх и опирающегося на поверхность ступнями и ладонями.

Мост (мостик) в различных видах спорта
В Гимнастике
Мост — дугообразное, максимально прогнутое положение тела спиной к опоре. Различают: мост, мост на одной руке, мост на одной ноге, мост на предплечьях, разноимённый мост, например с опорой левой ногой и правой рукой, а также другие разновидности.

В Атлетике
Спортсмен, запрокинувшись назад, опирается на ступни ног и ладони рук, касаясь головой пола или нет. В положении моста силовой акробат держит на себе различные пирамиды, атлет — большие тяжести.

В Классической борьбе
Выполнять борцовский мост — значит удерживать тело без опоры на руки, голова при этом максимально отведена назад до опоры на лоб. В борьбе мост используется как приём защиты.

В Йоге
Называется « ЧАКРАСАНА» « и в переводе на русский язык означает «Поза колесо».

В позицию вход осуществляется изначально лёжа на спине, пятками касаясь ягодиц. Ладони упираются в пол около головы. Затем тело поднимают, прогибаясь в форме дуги.

Литература
Гимнастика. Учебник для студентов техникумов физической культуры / Под. ред. М. Л. Украна и А. М. Шлемина. — М.: Физкультура и спорт, 1977. — 422 с.
Дхирендра Брахмачари. Йогасана Виджняна. — М.: Проспект, 2006. — 296 с. — ISBN 5-98597-065-5.


== Примечания ==