Mizuno (яп. 美津濃株式会社 Мидзуно Кабусики-гайся, Mizuno Corporation) — японская компания, специализируется на производстве высокотехнологичных товаров для спорта. В настоящее время компанией выпускаются товары для практически всех видов спорта (гольф, теннис, бейсбол, волейбол, футбол, бег, плавание, регби, лыжи, велоспорт, дзюдо, настольный теннис, лёгкая атлетика и многие другие).

История
Компания была основана братьями Ридзо и Рихати Мидзуно 1 апреля 1906 года в Осаке как Mizuno brothers Ltd. Это был небольшой магазин, в котором продавались западные спортивные товары, включая бейсбольные мячи, а с 1907 года в нем появилась спортивная одежда под заказ. В 1910 году магазин переехал в Umeda Shinmichi и сменил название на Mizuno shop. С 1913 года братья Мидзуно организовали собственное производство бейсбольных мячей и перчаток. В 1933 году компанией был открыт первый гольф-клуб в Японии — Star Line, ставший к 1935 году крупнейшим в мире.
В последующие годы корпорация Mizuno подписала несколько спонсорских контрактов с рядом выдающихся спортсменов: легкоатлет Карл Льюис, команда по регби Ол Блэкс (All Blacks), чешский теннисист Иван Лендл и выдающийся гольфист Ник Фалдо.
Сейчас спонсорский лист Mizuno включает в себя множество команд, атлетов, сборных, клубов, игроков и ассоциаций и этот список постоянно растёт и обновляется.
В 1980 году Mizuno стала официальным поставщиком экипировки на Олимпиаде 80 в Москве.
В 1992 году компанией было подписано соглашение с Сиднейским Олимпийским Комитетом, сделавшее её эксклюзивным поставщиком спортивной экипировки для Олимпийских игр 2000 года в Сиднее. Все это время фирма расширялась за счет открытия новых фабрик в Германии, Франции, Китае, Шотландии и Гонконге.
В настоящее время президентом компании является Масато Мидзуно, а Mizuno признанный  мировой лидер в области производства оборудования для гольфа, кимоно для дзюдо и экипировки для волейбола и бега.

Технологии
Компания Mizuno известна как производитель высокотехнологичной спортивной одежды, обуви и спортивного инвентаря. Ключевой технологией во всей беговой обуви Mizuno является технология «Wave».
Для исследований и совершенствования своих разработок и технологий Mizuno открыла специализированную студию «Sozo Studio», которая занимается высокоскоростными видеоанализами движений спортсмена, во время занятий различными видами спорта.

Mizuno в России
Торговая марка Mizuno в России, представлена розничными магазинами. Фирменной сети не имеет. Наиболее развитые направления это волейбол, бег и футбол.

См. также
Список спонсируемых объектов (в англоязычной Википедии)

Ссылки
Официальный сайт Mizuno. Представительство в США  (англ.)
Официальный сайт Mizuno в Японии  (яп.)
Официальный сайт Mizuno. Представительство в Европе  (англ.)
Официальная Российская версия сайта Mizuno  (рус.)