Медаль Пьера де Кубертена (англ. Pierre de Coubertin medal, фр. La médaille Pierre de Coubertin), также известная как Медаль истинного духа спорта (англ. True Spirit of Sportsmanship medal) — особая награда Международного олимпийского комитета, которая вручается за выдающиеся проявления спортивного олимпийского духа.
Медаль была учреждена в 1964 году и названа в честь барона Пьера де Кубертена, основателя современного олимпийского движения. Как сказано на официальном сайте МОК, «это одна из самых почётных наград, которой может быть удостоен участник Олимпийских игр».Иногда медаль рассматривается как высшая олимпийская награда, даже более значимая, чем золотая олимпийская медаль.
При этом не надо путать медаль Пьера де Кубертена с международным призом Пьера де Кубертена за честную игру (англ. Pierre de Coubertin International Trophy for Fair Play), который ежегодно вручается Международным комитетом Fair Play, а также специальной медалью МОК «За олимпийские идеалы», учреждённой к 100-летию МОК, и вручённой, в частности, советской белорусской фехтовальщице Елене Новиковой-Беловой.

Обладатели медали Пьера де Кубертена
См. также
Олимпийская медаль
Список многократных олимпийских чемпионов
Fair Play
Олимпийский орден


== Примечания ==