«Арман Сезари» (фр. Stade Armand-Cesari) — стадион футбольного клуба «Бастия». Также известен как «Стад де Фюрьяни» (фр. Stade de Furiani). Главный стадион острова Корсика, Франция. Вместимость арены составляет 16 480 зрителей.

История
«Арман Сезари» был торжественно открыт в 16 октября 1932 года в городе Бастия на Корсике, Франция. Стадион принадлежит администрации города. В 1992 году арена принимала полуфинальный матч Кубка Франции по футболу, во время которого произошла трагедия. На стадионе обрушилась одна из временных трибун, в результате чего погибло 18 человек и более 2 300 получили ранения.
В 1978 году стадиону предстояло принимать матчи Кубка УЕФА. На тот момент стадион был абсолютно устаревший и даже опасный, он вмещал не более 12 000 зрителей. Тогда «Бастия» дошла до финала, где им противостоял «ПСВ». В тот день на Корсику обрушились ливни, а на финальную игру пришло около 15 000 болельщиков. Несмотря на толкучку и плохие условия для просмотра матча, большинство болельщиков оставались на стадионе и стоя поддерживали свою команду. Матч завершился вничью 0:0. Ответная игра в Эйндховене закончилась 3:0 в пользу «ПСВ», который и выиграл Кубок УЕФА.
В 2011 году закончилась реконструкция стадиона, после которой вместимость арены увеличилась до 16 480 мест.

Примечания
Ссылки
Страница стадиона на официальном сайте клуба
«Арман Сезари-Фюрьяни» на сайте worldstadiums.com