Дже́ссика Мэйр (англ. Jessica Mair; род. 14 мая 1984, Эдмонтон) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции второго.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин: бронза (2012).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: золото (2012).
Кубок Канады по кёрлингу: бронза (2012, 2014).
Континентальный Кубок по кёрлингу (команда Северной Америки): золото (2013).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Примечания
Ссылки
Профиль Мэйр, Джессика  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Мэйр, Джессика (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Мэйр, Джессика (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com