Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1986 (англ. 1986 World Women's Curling Championship) прошёл в городе Келоуна (Канада) с 23 по 29 марта 1986 года. Турнир прошёл в 8-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира во 2-й раз. В Келоуне турнир прошёл в 1-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1985 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Германии со счётом 12:5. Третье место заняла сборная Швеции, победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии со счётом 10:9.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 8—9 места.

Тай-брейки
Были проведены дополнительные матчи: за распределение 4-го и 5-го мест между сборными Швеции и Норвегии (обладатель 4-го места выходит в плей-офф), а также за распределение 8-го и 9-го мест между сборными Дании и Франции.
За 8-е место:  Дания 10:8 Франция 
За 4-е место:  Швеция 9:7 Норвегия

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1986