Федерация дзюдо России — общероссийская общественная организация, занимающаяся развитием дзюдо в России. Является членом Международной федерации дзюдо и Европейского союза дзюдо. Согласно информации на официальном сайте федерация была создана в 1972 году. Юридический и фактический адрес — Москва, Лужнецкая набережная, дом 8 (в одном здании с Олимпийским комитетом России и многими другими спортивными федерациями). 
Кроме Федерации дзюдо России (ФДР) с марта 2003 года существует некоммерческое партнёрство «Национальный союз дзюдо» (НСД), которое также занимается развитием дзюдо в России. Учредителями НСД выступили Госкомспорт России, некоммерческое партнёрство «Явара-Нева» (руководитель — Борис Ротенберг), «Явара-М» и автономная некоммерческая организация «Дирекция Москомспорта «Гран-при» по дзюдо». Председатель Высшего совета НСД — первый вице-президент ФДР Аркадий Ротенберг. Цели и задачи, а также виды деятельности НСД тесно переплетаются с функциями ФДР, что указано на сайте ФДР. Между НСД и ФДР заключен официальный договор о разделении сфер деятельности и ответственности. Согласно уставу некоммерческое партнёрство «Национальный союз дзюдо» может владеть учреждениями, издательствами, СМИ, здания, сооружениям, жилым фондом, акциями, ценными бумагами, земельными участками и т. д.
Сборными России, сформированными Федерацией дзюдо России, на 10 чемпионатах мира с 1993 года завоёвано 6 золотых медалей (всего на 10 чемпионатах было разыграно около 150 комплектов наград), а на 4 летних Олимпийских играх (1996, 2000, 2004 и 2008) — ни одной (3 серебряные и 5 бронзовых наград). При этом на Олимпийских играх 2008 года в Пекине российские дзюдоисты остались вообще без наград (медали в дзюдо в Пекине завоевали представители 25 НОК, включая Таджикистан, Узбекистан, Алжир, Северную Корею, Монголию, Грузию и т. д.). В 2012 году на Олимпийских играх в Лондоне российские спортсмены наконец сумели выиграть сразу три золота в мужском дзюдо, опередив по количеству побед любую другую команду. На счету россиян было еще одно серебро и одна бронза. При этом в женском дзюдо Россия осталась без медалей. На Олимпийских играх-2016 в Рио-де-Жанейро российская сборная завоевала две золотые и одну бронзовую награды и вошла в тройку сильнейших сборных наряду с родоначальниками дзюдо – японцами и традиционно сильными в этом виде спорта французами. На вершину дзюдоистского пьедестала в Бразилии поднялись Беслан Мудранов (60 кг) и Хасан Халмурзаев (81 кг), а на третью ступень подиума – Наталья Кузютина (52 кг).

Функции ФДР
Организация и проведение чемпионатов России и другие всероссийских, а также международные состязаний по дзюдо на территории Российской Федерации,
формирование составов сборных команд страны, обеспечение их подготовки и участия в международных соревнованиях,
формирование составов тренеров, организация и проводение семинаров, симпозиумов, конференций, лекций по повышению квалификации специалистов дзюдо,
участие в разработке нормативов и требований Единой спортивной классификации по дзюдо,
осуществление международных спортивных связей,
представление интересов Федерации в международных спортивных организациях и участие в деятельности этих организаций.

Руководство
Президент ФДР с февраля 2010 года — российский миллиардер, президент Coalco Development и совладелец компании «Газметалл», друг Аркадия Ротенберга Василий Анисимов. До этого президентом ФДР (а также НСД) в 2004—2009 годах был министр сельского хозяйства России Алексей Гордеев, ушедший с этой должности в апреле 2009 года. И. о. президента являлся Аркадий Ротенберг. Вместе с Анисимовым кандидатом на пост президента являлся Виктор Черномырдин, но в связи с тем, что согласно распоряжению Президента РФ государственные чиновники больше не могли возглавлять спортивные федерации, кандидатура Анисимова осталась единственной. Черномырдин стал главой попечительского совета ФДР. 
Только вице-президентов в структуре ФДР насчитывается 10 человек
Анисимов, Василий Васильевич — президент ФДР, президент компании Coalco Development
Ротенберг, Аркадий Романович — первый вице-президент
Ротенберг, Борис Романович — вице-президент
Соловейчик, Сергей Игоревич — вице-президент, президент Европейского союза дзюдо, вице-президент Международной федерации дзюдо
Черкасов, Михаил Анатольевич — вице-президент, руководитель УК «Развитие», деловой партнёр Аркадия Ротенберга
Хабиров, Валентин Викторович — вице-президент, Исполнительный директор
Черных, Дмитрий Алексеевич — вице-президент, заслуженный тренер России
Тменов, Тамерлан Русланович — вице-президент, двукратный призёр Олимпийских игр и многократный чемпион Европы по дзюдо
Сидоркевич, Игорь Михайлович — вице-президент, президент Федерации дзюдо Санкт-Петербурга
Плотников, Владимир Иванович — вице-президент,
Шкалов, Владимир Дмитриевич — вице-президент
Бальский Павел Григорьевич - член Президиума
Макаров Виталий Валерьевич - член Президиума
Хантимиров Рашид Баязитович - член Президиума
Невзоров Владимир Михайлович - член Президиума
Поддубный Виктор Анатольевич - член Президиума

См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации дзюдо России
Интервью президента ФДР Василия Анисимова — «Спорт-Экспресс», 2 апреля 2010