Дарико Бадриевна Габаидзе (1 января 1993 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;

Ссылки
Дарико Габаидзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Габаидзе Дарико Бадриевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.