Чемпионат СССР по лёгкой атлетике — главное легкоатлетическое соревнование внутри СССР с 1922 по 1991 год. Проводился ежегодно с 1934 года (за исключением 1941 и 1942 гг.).

Предыстория
Счет чемпионатов СССР принято вести с 1920 г., когда в Москве на стадионе Общества любителей лыжного спорта состоялись соревнования сильнейших в то время легкоатлетов, вошедшие в историю под названием Предолимпиада. В этих состязаниях приняли участие 85 легкоатлетов (только мужчины), представлявших 11 городов страны и Балтийский флот.
Два года спустя лучшие легкоатлеты страны вновь собрались на свой чемпионат, получивший название первенство РСФСР. На этот раз число участников достигло уже 200.

1923—1940
В 1923 и 1924 году они проходили под названием Всесоюзный праздник физической культуры и собирали уже более 300 спортсменов. На старт первенства РСФСР 1927 года вышло более 800 участников из 20 команд городов и районов страны, а также зарубежные спортсмены из четырёх стран.
В 1928 году чемпионат проходил в рамках Всесоюзной спартакиады. В составе команд 5 союзных республик, 12 районов РСФСР и 11 иностранных делегаций выступили 1281 человек.
В первой половине 30-х годов под разными названиями состоялось ещё три чемпионата страны: Всесоюзные соревнования 1931 г., Всесоюзные межведомственные соревнования 1934 г. и Всесоюзный слёт мастеров 1935 г.
В 1936 г. чемпионат получает официальное название — лично-командное первенство СССР. С этого момента чемпионаты проводятся регулярно, каждый год (за исключением 1941 и 1942 гг.). В отдельные годы проводилось по два чемпионата — личный и командный. Подобные изменения были обусловлены спецификой подготовки к важнейшим международным соревнованиям данного сезона.

1943—1991
В 1956, 1959, 1963, 1967, 1971, 1975, 1979, 1983, 1991 гг. чемпионаты страны по лёгкой атлетике становились составной частью финальных соревнований спартакиад народов СССР.
Последний Чемпионат СССР по лёгкой атлетике прошёл в 1991 году.

Чемпионаты
Литература
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.
Абдуллаев А. М., Орлов Р. В. и др. Книга легкоатлета М.: Физкультура и спорт, 1971 384 с.