Борис Мухтарович Лайпанов — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, чемпион мира 2008 года по борьбе на поясах.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2002 года — ;
Мемориал Мусаби Ахмедова 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Турнир на призы Владимира Путина 2010 года, Хасавюрт — ;
Турнир на призы Владимира Путина 2011 года, Хасавюрт — ;

Примечания
Ссылки
Борис Лайпанов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Золотой урожай сборной КЧР по борьбе на поясах (неопр.).  karachays.com (3 мая 2008). Проверено 23 ноября 2016.