Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1996 (англ. Ford World Curling Championships 1996) прошёл в городе Гамильтон (Онтарио, Канада) с 23 по 31 марта 1996 года. Турнир прошёл в 18-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 5-й раз. В Гамильтоне турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1995 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 9-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную США со счётом 5:2. Третье место заняла сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Германии со счётом 11:5.Одновременно с женским в Гамильтоне проводился и мужской чемпионат мира 1996.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейк
Поскольку сборные Норвегии и Шотландии набрали одинаковое количество побед, то для определение обладателей 4-го (выходящего в полуфинал плей-офф) и 5-го места был проведен дополнительный матч.
 Шотландия 3:11 Норвегия

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1996