Че́лси Мэ́тсон (англ. Chelsey Matson; урождённая Че́лси Белл, англ. Chelsey Bell; 1 сентября 1982, Реджайна, Саскачеван, Канада) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции первого.

Достижения
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: серебро (2008).
Кубок Канады по кёрлингу: золото (2009), бронза (2010).
Канадский олимпийский отбор по кёрлингу: серебро (2009), бронза (2005).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: золото (2003).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров: золото (2003), серебро (2001).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Вышла замуж в 2011.

Примечания
Ссылки

Профиль Мэтсон, Челси  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга

Профиль Мэтсон, Челси (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Мэтсон, Челси (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com