Виталий Николаевич Фефелов — советский борец классического и вольного стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР по классической борьбе, мастер спорта СССР международного класса (1970) по классической борьбе. Увлёкся борьбой в 1962 году. В 1963 году выполнил норматив мастера спорта СССР по классической борьбе. В 1966 году стал мастером спорта по вольной борьбе. Участвовал в пяти чемпионатах СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;

Ссылки
Фальков Николай Кириллович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 30 октября 2016.