Катарина Иннерхофер (нем. Katharina Innerhofer; 17 января 1991, Целль-ам-Зе, Зальцбург) — австрийская биатлонистка. Участница чемпионатов мира и Зимних Олимпийских игр 2014 года. Является одним из лидеров женской сборной Австрии по биатлону. Первая австрийка, одержавшая победу на этапе Кубка мира по биатлону.

Карьера
На этапах Кубка мира дебютировала в сезоне 2011/2012. Впервые набрала зачетные очки в зачет кубка в сезоне 2013/2014 в шведском Эстерсунде, став 33-ей в индивидуальной гонке. На этапе в немецком Рупольдинге, Иннерхофер поднялась на 22-ое место, причем если бы не сделанные ей 2 промаха, она могла бы бороться за попадание на подиум.
6 марта 2014 года на 7 этапе Кубка мира в Поклюке Катарина Иннерхофер сенсационно выиграла спринт, отстрелявшись на ноль, хотя ранее не попадала даже в 20-ку. Эта победа стала первой для женского австрийского биатлона. До этого наивысшем результатом для представительниц страны было 15 место Анны Шпрунг в спринте в сезоне 2003/2004.

Результаты
Участие в Чемпионатах мира
Участие в Олимпийских играх
Примечания
Ссылки
Катарина Иннерхофер  — профиль на сайте IBU  (англ.)
Катарина Иннерхофер — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)