На летних Олимпийских играх 1936 года Великобританию представляли 208 спортсменов (171 мужчина, 37 женщин). Они завоевали 4 золотых, 7 серебряных и 3 бронзовых медали, что вывело сборную на 10-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1936 года проходили с 11 по 14 августа. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от раунда и дисциплины). В финал выходили 6 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)