Спортивная панорама — старейшее специализированное издание в Белоруссии, которое отражает текущие спортивные и околоспортивные события в Белоруссии и мире.

История газеты
Газета издаётся с 1 июня 1951 года, до 1995 года — под названием «Физкультурник Белоруссии».

Описание
Газета издаётся на русском языке 4 раза в неделю. Учредители издания — коллектив редакции и Министерство спорта и туризма Республики Беларусь.
Издание освящает спортивную жизнь Белоруссии и других стран. С 2005 года газета «Спортивная панорама» совместно с НОК РБ принимает участие в определении лучшего спортсмена года Белоруссии.
В 2006 году редакция газеты награждена почётной грамотой Совета Министров Республики Беларусь.

Примечания
Литература
Т. 15: Следавікі — Трыо // Беларуская энцыклапедыя. — Мiнск: БелЭн, 2002. — С. 120. — 552 с. — ISBN 985-11-0251-2.

Ссылки
sportpanorama.by — официальный сайт газеты «Спортивная Панорама».
О редакции (неопр.).  СП-Онлайн.