Уэйн Рейни (англ. Wayne Wesley Rainey; род. 23 октября 1960, Дауни, Калифорния, США) — бывший американский мотогонщик, победитель мировых Гран-при.

Биография
С самого юного возраста Уэйн Рейни стал известным мотогонщиком, выступая на гаревых кроссовых трассах в Калифорнии. Также он занимался в школе California Superbike School, основанный мотогонщиком и тренером по мотоспорту Кейтом Коудом.
Выступая в конце 1980-х и начале 1990-х годов, Рейни трижды выиграл Гран-при в классе 500 см³, выступая за команду Yamaha, и один раз выиграл Daytona 200. Стиль его вождения характеризовался как спокойный и расчётливый.
В 1993 году, уйдя в большой отрыв от преследователей, попал в аварию на Гран-при Италии в Мизано и сломал себе позвоночник, из-за чего оказался парализованным. Но Уэйн Рейни не сдался и в течение нескольких лет был менеджером команды Marlboro Yamaha.
В 2007 году введен в Международный зал славы моторных видов спорта.

Ссылки
Профиль в Зале славы Американской ассоциации мотоциклистов
Профиль на www.motogp.com