Наталья Павлова (девичья фамилия — Синицына) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России и этапов Кубка Европы. Выпускница Ленинградского государственного университета имени А. С. Пушкина.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2005 года среди кадетов — ;
II Спартакиада школьников 2005 года — ;
I юношеская Спартакиада 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года среди молодёжи — ;
II юношеская Спартакиада 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Наталья Павлова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Марина Майорова. Готовность номер один (неопр.).  Федерация дзюдо России (26 апреля 2012). Проверено 14 января 2016.
Павлова Наталья Валерьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.