Жорж Эбе́р (фр. Georges Hébert; 27 апреля 1875 — 2 августа 1957) — военно-морской офицер, инструктор физической культуры во французской армии, теоретик и практик.
Он разработал систему физического обучения и тренировки la méthode naturelle (с фр. — «естественный метод»), которая объединяет развитие физических навыков и тренировку морально-волевых качеств.

Ранние годы
Эбер родился в Париже. В 1893 году окончил Морскую школу там же. Во время Первой мировой войны он был офицером во французском флоте и квартировался в городе Сен-Пьер на карибском острове Мартиника.8 мая 1902 года город стал жертвой катастрофического извержения вулкана Монтань-Пеле. Эбер координировал эвакуацию и спасение около 700 человек из зоны стихийного бедствия. Этот опыт произвел на него глубокое впечатление и укрепил его в убеждении, что атлетическое умение должно сочетаться с мужеством и альтруизмом. В конце концов он воплотил эту идею в своем личном девизе: «Être fort pour être utile» (с фр. — «Быть сильным, чтобы быть полезным»).
Эбер много путешествовал по всему миру и был впечатлен развитыми физическими навыками и легкостью передвижений коренных народов в Африке и в других местах:

Их тела были великолепными, гибкими, проворными, умелыми, выносливыми, стойкими, но у них не было другого преподавателя гимнастики, кроме их жизни в природе.

Развитие его системы
По возвращении во Францию Эбер стал инструктором гимнастики французских морских пехотинцев в Лорьяне, где он начал определять принципы собственной системы физического воспитания и создавать снаряды и упражнения для обучения его «Естественному методу».
Помимо использования естественных движений коренных народов Африки и других стран, метод Эбера включал ряд различных влияний, включая (но не ограничиваясь):

Работу его предшественника Франсиско Амороса, который опубликовал в 1847 году «Новое полное руководство по физическому воспитанию, гимнастике и морали» и которое охватывает весь спектр практических двигательных навыковРаботы преподавателя немецко-прусской гимнастики Фридриха Людвига Яна (11 августа 1778 года — 15 октября 1852 года), который также, вероятно, повлиял на раннюю физическую подготовку Корпуса морской пехоты США.Классические представления о человеческом теле в греко-римской скульптуре и идеалы древнегреческой гимназииНатуристский (хотя и строго отвергающий полный нудизм) стиль жизни его друга доктора Поля Картона (фр. Paul Carton) (1875—1947)Влияние Жоржа Демени (1850—1917), французского изобретателя, хронофотографа, режиссера и гимнаста, подчеркнувшего прогрессивность и масштабируемость тренировкиСистема Эбера отвергла лечебную гимнастику и популярный шведский метод физической культуры, который казался ему неспособным развивать человеческое тело гармонично и, особенно, неспособным подготовить учеников к практическим и моральным требованиям жизни.
Спорт, по мнению Эбера, акцентирует внимание на соревнованиях и работе на публику, тем самым противоречит физическому воспитанию, отвлекая как от целей истинного физического развития, так и от развития разумных нравственных ценностей.
На Жоржа Эбера повлияло учение философа и педагога Жана Жак Руссо. Он считал что одно только наблюдение за природой могло привести людей к истинным методам физического развития. Он писал:

Конечной целью физического воспитания является создание сильных людей.В чисто физическом смысле Естественный метод способствует качествам:резистентности (иммунитету), силе и скорости, возможности ходить, бегать, прыгать, двигаться на четвереньках, подниматься, сохранять равновесие, бросать, поднимать, защищать себя и плавать.С точки зрения «мужественности» или в энергетическом смысле, система составлена так, чтобы иметь достаточную энергию, силу воли, мужество, спокойствие и твердость. В моральном смысле, образование, через повышение эмоций, направляет или поддерживает нравственные побуждения в качестве полезного и благотворного способа.Истинный Естественный Метод, в его самом широком смысле, должен рассматриваться как результат этих трех особых сил; это физический, мужественный и нравственный синтез.Он состоит не только в работе с мышцами и дыханием, но прежде всего в «энергии», которая используется, воли, которая управляет ею, и чувствах, которые ее направляют.

Эбер определил руководящие принципы и основные правила естественного метода как:

Что касается развития мужественных качеств это достигается путем выполнения определенных трудных или опасных упражнений требуя развития различных качеств, например, стремления контроля страха падения, прыжков, восхождения, погружения, ходьбы на неустойчивой поверхности и т. д.

Наследие и влияние
Учение Жоржа Эбера продолжало распространяться в период между и во время двух мировых войн, став стандартной системой французского военного физического воспитания.
Он также был одним из первых идеологов женских занятий гимнастикой. В своей работе «Мышечная и пластическая красота», появившейся в 1921 году, Эбер критиковал не только моду корсетов, но и физическую малоподвижность, диктуемую женщинам современным европейским обществом. Он писал, что следуя естественному методу синтеза физического, энергетического и нравственного развития, женщины могут развивать уверенность в себе, силу воли и спортивные способности, а также их коллеги — мужчины.

Эбер писал:

Занятие (Естественным методом) состоит из упражнений, относящихся к десяти основным группам: ходьба, бег, прыжки, движения на 4 точках опоры, восхождение, баланс, метание, поднимание тяжестей, защита и плавание.Тренировка состоит из упражнений на открытом воздухе, на площадке от нескольких сотен метров до нескольких километров. Во время занятия тренируются:прогулка, бег, прыжок, упражнение на четвереньках, восхождение, упражнение на баланс, с неустойчивой поверхностью, упражнение на поднятие тяжести и на перенос тяжести, бросок, бой и плавание.Тренировка может быть выполнена двумя способами:
естественным или спонтанным; то есть по неуказанному маршруту через сельскую местность.
в специально разработанной среде (полоса препятствий).Все упражнения могут выполняться при прохождении полосы препятствий. Сессия может длиться от 20 до 60 минут.
Эбер был одним из первых идеологов паркура, или полос препятствий. Такая форма физической культуры в настоящее время является стандартом в армии. Она привела к развитию гражданских фитнес-троп(оздоровительных троп) и веревочных курсов. Соревнования на природе, включающие гимнастические бревна, лестницы, веревочные трассы и т. п. , часто по-прежнему называются курсами «Hebertism» или «Hebertisme» как в Европе, так и в Северной Америке.Можно даже проследить тренд на возвращение современных оборудованных приключенческих трасс и игровых площадок к оригинальным проектам Эбера в начала 1900-х годов.
Как бывший моряк, Эбер создавал некоторые из своих снарядов сходными с предметами находящимися на палубе корабля; Он был также активным сторонником «естественной» или спонтанной тренировки в специально не оборудованном окружении.
1955 год ознаменовался 50-летием естественного метода, и Эбер был награжден орденом Командора Почетного легиона (Commandeur de la Légion d’honneur) французским правительством в знак признания его многочисленных заслуг перед его страной. В 1957 году Джордж Эбер на 82-м году жизни, к тому времени страдавший от общего паралича, вызывал восхищение своего окружения, заново учась ходить, говорить и писать. Он умер 2 августа того же года в Туржеви́ле, Кальвадос, Франция.

В Европе по-прежнему существуют школы и гимназии, которые продвигают Естественный метод физической подготовки, некоторые из которых поддерживают и разрабатывают собственный «паркур» в естественной среде.
Учение Эбера оказало большое влияние на появление паркура как самостоятельной учебной дисциплины. Кроме того, в первое десятилетие XXI века, родившийся во франции инструктор по физическому воспитанию Эрван Ле Корре вдохновился «естественным методом» Эбера и расширил программу, чтобы сформировать систему естественного движения, которую он назвал «MovNat». Эрван Ле Корре проживает на юге США,  в Санта-Фе (Нью-Мексико).

Личная жизнь
У Жоржа Эбера есть сын, Реджис Эбер (Régis Hébert)

Библиография
Переводы на русский
1925 Спорт против физкультуры / Жорж Эбер, б. дир. Реймс. школы атлетов ; Пер. под ред. Г. А. Дюперрона. - Ленинград : Время, 1925. - 97, [2] с.; 20 см.
1925 Физическое воспитание по естественному методу / Ж. Эбер; Пер. с франц. Фанни Риммер ; Под ред. д-ра Н. Д. Королева. - [Ленинград] : Ленингр. губ. сов. проф. союзов, 1925. - 176, [2] с. : ил.; 23 см.
1927 Физическое воспитание по естественному методу [Текст] : С 60 рис. / Ж. Эбер; Перевела с фр. Фанни Риммер ; Под ред. д-ра Н. Д. Королева. — 2-е изд., испр. — [Ленинград] : Изд-во Ленингр. губпрофсовета, 1927 (тип. О. К. О. Ленингр. губпрофсовета). — 152 с. : ил.; 24х16 см
1930 Спорт против физического воспитания [Текст] / Ж. Эбер ; Обложка: В. Филиппов ; Предисловие: Б. Кальпус. - Москва ; Ленинград : Акц. изд. о-во "Физкультура и спорт", 1930 (М. : тип. газ. "Правда"). - 102, [2] с.; 16х13 см
1930 Спорт против физического воспитания [Текст] / Ж. Эбер ; Обложка: В. Филиппов ; Предисловие: Б. Кальпус. - Москва ; Ленинград : Акц. изд. о-во "Физкультура и спорт", (М. : тип. газ. "Правда"). - 102, [2] с.; 16х13 см

На французском
1907 L’Éducation physique raisonnée,
1910 Guide pratique d'éducation physique,
1911 Le Code de la force. La Force physique, ses éléments constitutifs et sa mesure pratique,
1912 L'éducation physique ou l’entrainement complet par la méthode naturelle. Published in Librairie Vuibert Paris, 85 pp.
1913 La Culture Virile et les Devoirs Physiques de L’Officier Combattant published in Lib Vuilbert Paris, 152 pp.
1914 Ma Leçon-type de natation,
1915 Ma Leçon-type d’entraînement complet et utilitaire,
1918 L’Entraînement physique complet par la méthode naturelle. Guide abrégé du moniteur chargé de l’entraînement dans les écoles, les sociétés de sport et de gymnastique, et en général dans les groupements de toutes sortes d’enfants ou d’adultes,
1919 L’Éducation physique féminine. Muscle et Beauté plastique,
1919 C’est la vie, un grand respect au Renzamen. Published in Librairie Vuibert Paris, 96 pp.
1925 Le Sport contre l'Éducation physique. Published in Librairie Vuibert Paris, (1946, 4th edition)
1942 Marche et Sauts
1941-42 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome I. Exposé doctrinal et Principes directeurs de travail, nombreuses illustrations. Published in Librairie Vuibert Paris.
1942 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome II. Technique des Exercices. Technologie. Marche. Course. Saut. Published in Librairie Vuibert Paris, 643 pp.
1943 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome III. Technique des exercices. Fascicule 1. Quadrupédie. Published in Librairie Vuibert Paris, 244 pp.
1943 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome III. Technique des exercices. Fascicule 2. Grimper. Published in Librairie Vuibert Paris, 240 pp.
1944 Une œuvre féconde et de haute portée sociale : les Champs d'ébats, centres de régénération physique, virile et morale,
1946 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome III. Technique des exercices. Fascicule 3. Equilibrisme. Published in Librairie Vuibert Paris, 280 pp.
1947 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome IV. Technique des exercices. Fascicule 1. Lever.
1950 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome IV. Technique des exercices. Fascicule 2. Lancer.
1955 L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome IV. Technique des exercices. Fascicule 3. Défense.
(?) L'éducation physique virile et morale par la méthode naturelle. Tome V. Technique des exercices. Natation.
Sylvain Villaret and Jean-Michel Delaplace: La Méthode Naturelle de Georges Hébert ou «l'école naturiste» en éducation physique.

Примечания
Источники
Aux origines de la «méthode naturelle» : Georges Hébert et l’enseignement de l’éducation physique dans la Marine française (На французском)'Georges Hébert  (author); Philippe Til (translator into English) (2014). The Natural Method: Georges Hébert’s Practical Guide to Physical Education (Volume 1) ISBN 15-1233436-7

Ссылки
Georges Hébert страница на французском
"L’Hébertisme, une autre idée du sport " страница на французском
Hébertisme in Flanders (Belgium) страница на немецком
Australia Parkourpedia
Страница «естественный метод» на немецком.

См. также
Оздоровительная тропа
Фриран
Полоса препятствий
Паркур
Верёвочный курсБелль Раймонд