Мощёный участок (фр. Secteur pavé, также называется брусчатым) — участок, который используется на одной или нескольких шоссейных велогонках. Его покрытие может быть как из относительно аккуратно уложенной брусчатки, которая в обычное время является частью дорожной инфраструктуры, так и из старого булыжника, участки из которого специально сохраняют в первоначальном виде исключительно для использования в гонке. Некоторые участки сочетают оба типа покрытия. В последнем случае гонщики зачастую обязаны проходить их исключительно по булыге. По своему профилю мощёные участки могут быть как равнинными, так и представлять подъёмы порой с градиентами за 10%.
Прохождение мощёных участков представляет сложность для пелотона, так как дорога на них часто узкая. Много падений происходят до их прохода из-за того, что гонщики стараются занять место в голове пелотона для последующего выбора удобной позиции на самой брусчатке. Например центральной «горбатой» части.
Мощёные участки являются одной из основных характеристик известной однодневной классической гонки «Тур Фландрии», которая проводится в Бельгии.
На главной французской однодневке «Париж — Рубе» победитель получает в качестве приза булыжник.

Гонки с мощёными участками
Франция
Париж — Рубе
Четыре дня Дюнкерка

Бельгия
Омлоп Хет Ниувсблад
Кюрне — Брюссель — Кюрне
Е3 Харелбеке
Тур Фландрии
Гент — Вевельгем
Энеко Тур / БинкБанк Тур

Нидерланды
Делта Тур Зеландии

Известные мощёные участки
Франция
Труэ-д’Аренберг
Мон-ан-Певель
Каррефур-де-л’Арбр

Бельгия
Коппенберг
Ауде Кваремонт
Мюр ван Герардсберген