Чемпиона́т Optibet Вы́сшей ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2019 го́да (латыш. 2019. gada Optibet Virslīgas futbola čempionāts) — 51-й розыгрыш чемпионата Латвии по футболу, который будет проходить с 9 марта по 9 ноября 2019 года. Этот сезон станет 45-м под названием «Высшая лига», а также 28-м после восстановления независимости Латвии.

Клубы-участники
География соревнования
Стадионы
Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Позиции по турам
Результаты матчей
Первая половина сезона
Вторая половина сезона
Пояснения к таблицам
победа хозяев
     ничья
     победа гостей

Статистика сезона
Лучшие бомбардиры
Лучшие ассистенты
Гол+пас
Рекорды сезона
Самая крупная победа хозяев:
Самая крупная победа гостей:
Наибольшее число голов в одном матче:

Лучшие по месяцам
Игроки
Тренеры
Арбитры чемпионата
См. также
Вторая лига Латвии по футболу 2019
Кубок Латвии по футболу 2019
Чемпионат Латвии по футболу среди женщин 2019

Примечания
Ссылки
Сайт общества «Латвийская футбольная Высшая лига» (латыш.)
Сайт Латвийской футбольной федерации (латыш.)

Шаблон:Европейский футбол 2019/2020