Екатерина Викторовна Вьюнова (13 декабря 1988 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России. Родилась и живёт в Москве. Выступает за СДЮШОР № 95 (Москва).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;

Ссылки
Вьюнова Екатерина Викторовна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 11 июля 2015.
Вьюнова Екатерина Викторовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.