Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1985 (англ. 1985 Men's Hockey Champions Trophy) — 7-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 16 по 24 ноября 1985 года в городе Перт (Австралия).
Победителями Трофея чемпионов (в 3-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, второе место заняла сборная Великобритании, бронзовым призёром чемпионата стала сборная ФРГ.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Австралия — сборная страны, где проводится турнир; 1-е место на Трофее чемпионов 1984, 3-е место на чемпионате мира 1982
 Пакистан — 1-е место на Олимпийских играх 1984 и чемпионате мира 1982
 ФРГ — 2-е место на чемпионате мира 1982 и на Олимпийских играх 1984
 Великобритания — 3-е место на Олимпийских играх 1984
 Нидерланды — 4-е место на чемпионате мира 1982
 Индия —

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1985 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1985 на сайте todor66.com (англ.)