Чемпиона́т Латви́йской ССР по футбо́лу 1987 го́да (латыш. 1987. gada Latvijas PSR čempionāts futbolā) — 43-й розыгрыш чемпионата Латвийской ССР по футболу.

Участники
По итогам сезона 1986 года Класс «А» покинули футбольные клубы:

«Портовик» (Рига) — 14-е место в турнирной таблице (10 очков)Из Класса «Б» 1986 квалифицировались футбольные клубы:

«Машиностроитель» (Резекне)

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Лучшие бомбардиры
22 лучших футболиста
Сильнейшие по линиям
См. также
Первая лига Латвийской ССР по футболу 1987
Чемпионат Риги по футболу 1987
Кубок Латвии по футболу 1987

Литература
«ФУТБОЛ» Календарь-справочник 1988 года / Сост. В. Карпушин. — Рига: ЦК КП Латвии, 1988. — 144 с. — 20 000 экз.

Ссылки
История чемпионатов Латвии по футболу на сайте RSSSF (англ.)