Шанхайский стадион (кит. упр. 上海体育场, пиньинь: Shànghǎi Tǐyùchǎng) — футбольный стадион в городе Шанхай, Китай. Открыт в 1997 году, после проведения реконструкции в 2006—2008 годов, стал одной из арен летних Олимпийских игр 2008 года. Стадион вмещает 80 000 зрителей, ограничение на футбольные матчи 65 000 зрителей. Является одним из самых больших стадионов в мире. Принимает домашние матчи команды Суперлиги Китая «Шанхай СИПГ».

Ссылки
Страница стадиона на сайте WorldStadiums.com
上海体育场 — статья из Байдупедии (кит.)