17-й Кубок чемпионов Содружества прошёл с 17 по 25 января 2009 года в Москве.
Вместо чемпиона Грузии «Динамо» Тбилиси в турнире принял участие чемпион Финляндии «Интер» Турку. Занявший в чемпионате Узбекистана второе место «Пахтакор» Ташкент выступил вместо чемпиона — футбольного клуба «Бунёдкор» Ташкент, который должен был принять участие в отменённом Кубке Первого канала.

Участники
Групповой этап
Группа A
Группа В
Группа C
Группа D
Плей-офф
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
См. также
Кубок чемпионов Содружества

Ссылки
Статистика на сайте rsssf
Статистика на сайте footballfacts.ru