Смешанная сборная Англии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Англию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Англии (англ. England Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Англии по кёрлингу
Женская сборная Англии по кёрлингу
Смешанная сборная Англии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Англии по кёрлингу
Мужская сборная ветеранов Англии по кёрлингу
Женская сборная ветеранов Англии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Англия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Англии (англ.)