Анна Николаевна Щербакова (20 сентября 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр Европейских игр 2015 года по самбо, призёр чемпионата Европы по самбо, чемпионка мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2014 года.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Анна Щербакова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Щербакова Анна Николаевна (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 7 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 64 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 7 апреля 2015.
Щербакова Анна Николаевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 3 сентября 2018.