Спортсменка года по версии федерации баскетбола США  (англ. USA Basketball Female Athlete of the Year) — ежегодная баскетбольная награда, вручаемая лучшему игроку национальной сборной США, который показывал идеальную игру в её составе на международных соревнованиях в течение календарного года, сама баскетболистка выбирается по результатам голосования, проводимого среди членов федерации баскетбола США в конце декабря или в начале января следующего года. Эта премия была учреждена и впервые была вручена Кэрол Блажейовски из «Нью-Джерси Гемс» в 1980 году.
Целых семь игроков, Шерил Миллер, Тереза Эдвардс, Катрина Макклейн, Лиза Лесли, Дон Стэйли, Дайана Таурази и Брианна Стюарт, получали этот приз несколько раз, причём Лесли завоёвывала её три раза, а Эдвардс и Таурази аж четыре. Чаще других обладателями этой премии становились баскетболистки Коннектикутского университета (8 раз), университета Джорджии (6 раз) и университета Южной Калифорнии (5 раз). Один раз обладателями данной награды стали сразу два игрока (1982). Действующей обладательницей награды является Джанель Бейли из «Северная Каролина Тар Хилз».

Легенда
Победители
Комментарии
Примечания
Ссылки
USA Basketball Annual Awards (англ.). usab.com.  USA Basketball. Проверено 27 июня 2016.