Технические дисциплины лёгкой атлетики объединяют следующие виды:

вертикальные прыжки: прыжок в высоту, прыжок с шестом;
горизонтальные прыжки: прыжок в длину, тройной прыжок;
метания: толкание ядра, метание диска, метание копья, метание молота.Все эти 8 видов (мужская программа) в полном составе входят в программу олимпийских игр с 1908 года. С того момента как женское метание молота вошло в программу олимпийских игр (2000 год) — все 8 видов входят и в женскую программу. Технические виды входят также в легкоатлетические многоборья.

История
В программу первых олимпийских игр (1896 год) входили вертикальные и горизонтальные прыжки, толкание ядра и метание диска. Впоследствии в программу входили и исключались: метание веса в 56 фунтов, метание диска греческим стилем, прыжок в высоту с места и другие экзотические дисциплины.

Правила
Отборочный тур
Регламент основных соревнований
Победителем становится тот, кто достигнет самого высокого результата среди всех засчитанных попыток в основных соревнованиях.

Соревнования в вертикальных прыжках
В начале соревнований определяется последовательность увеличения высоты планки для всех этапов. На преодоление каждой высоты спортсмену даётся три попытки. Если спортсмен удачно взял высоту, то он опять имеет три попытки. Спортсмены имеют право перенести одну или две оставшиеся попытки на следующую высоту.
В случае равенства результатов на очередной высоте и исчерпании всех попыток участниками победитель среди нескольких спортсменов определяется по следующему алгоритму:

Преимущество получает тот, кто затратил меньше попыток на высоту, где возникло равенство.
При равенстве по пункту 1 преимущество у того, у кого наименьшее количество неудачных попыток по ходу всего круга (основного).
При равенстве по пункту 2 спортсмены выполняют перепрыжку — дополнительную попытку на следующую по порядку высоте. Если преодоление этой высоты не выявило победителя, то планка опускается на оговорённую величину (2 см в прыжках в высоту и 5 см в прыжках с шестом). Если высоту взяли все спортсмены, то планка поднимается на эту величину, если не берут — то опускается на данную величину и так до тех пор пока не будет определён победитель.При равенстве результатов для других мест (второе, третье и ниже) перепрыжки не назначается, а место делится между спортсменами.

Регламент в остальных технических видах
В отборочных (квалификационных) соревнованиях каждому спортсмену даётся 3 попытки.
Если в основных соревнованиях участвует более 8 спортсменов, то каждому даётся по 3 попытки и лучшим 8 спортсменам по окончании 3 попыток предоставляется (финал) ещё три.
Если спортсменов 8 или менее, то каждому предоставляется 6 попыток.
При равенстве результатов в лучших попытках победителя определяет соответственно вторая (третья и так далее до шестой) попытка.

Примечания
Ссылки
Правила соревнований IAAF на 2008 год