Франк-Пе́тер Рёч (нем. Frank-Peter Roetsch; 19 апреля 1964, Гюстров, Мекленбург-Передняя Померания, ГДР) —  восточногерманский биатлонист, двукратный олимпийский чемпион и пятикратный чемпион мира.

олимпийский чемпион 1988 в спринте и в индивидуальной гонке
Серебряный призёр Олимпийских игр 1984 в индивидуальной гонке
Пятикратный чемпион мира (1985, 1987 и 1989)
Пятикратный вице-чемпион мира по биатлону (1983, 1985 и 1986)
Трёхкратный обладатель Кубка мира по биатлону в общем зачёте (1983/84, 1984/85 и 1986/87)
Двукратный чемпион мира среди юниоров
На чемпионате мира-1987 повторил достижение Валерия Медведцева, став абсолютным чемпионом мира. На 2011 год является одним из двух биатлонистов-абсолютных чемпионов мира.Выступал за «Динамо» Цинвалд.

Ссылки
Франк-Петер Рёч — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль МОК  (англ.)
Профиль IBU  (англ.)