Сэйди Бьорнсен (англ. Sadie Bjornsen, род. 21 ноября 1989 года, Омак, Оканоган, Вашингтон, США) — американская лыжница, призёрка этапа Кубка мира.
В Кубке мира Бьорнсен дебютировала в феврале 2011 года, в декабре того же года единственный раз в карьере попала в тройку лучших на этапе Кубка мира, в командном спринте. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 2 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, все в командном спринте, в личных гонках не поднималась выше 21-го места. Лучшим достижением Бьорнсен в общем итоговом зачёте Кубка мира является 98-е место в сезоне 2011-12.
За свою карьеру принимала участие в одном чемпионате мира, на чемпионате 2011 года, заняла 24-е место в спринте, 29-е место в гонке на 10 км классическим стилем и 9-е место в командном спринте.
Использует лыжи производства фирмы Fischer.

Ссылки
Сэйди Бьорнсен — статистика на сайте FIS  (англ.)