Сергей Георгиевич Игнатьев — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;

Ссылки
Сергей Игнатьев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ольга Бачина. Сергей Игнатьев: «Грэпплинг — отличная ступень для бойца» (неопр.).  Городские новости - Красноярск (13 июля 2015). Проверено 8 ноября 2015.