На Олимпиаду в Пекине Греция планирует отправить не менее 159 спортсменов, которые будут выступать в 23 дисциплинах.
Спортсмены из Греции примут участие в мужском баскетболе, тяжелой атлетике, женском теннисе, гимнастике, спортивной гимнастике, настольном теннисе, парусном спорте, гребле на каноэ и байдарках, в плавание, академической гребле, пляжном волейболе, вольной борьбе, греко-римской борьбе, велоспорте, боксе, стрельбе, синхронном плавание, тхэквондо, дзюдо, стрельбе из лука, триатлоне и водном поло.
Интересно, что флаг Греции на открытии Олимпиады нёс олимпийский чемпион Афин-2004 дзюдоист Илиас Илиадис — натурализованный грузин.

Медали
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-F.

Мужчины

Ссылки
Сборная Греции на сайте sports-reference.com  (англ.)