Африканский футболист года по версии Би-би-си (англ. BBC African Footballer of the Year) — ежегодная награда, присуждаемая лучшему африканскому футболисту по результатам голосования слушателей BBC World Service. Ранее награда вручалась лучшему африканскому спортсмену (англ. BBC African Sports Star of the Year или BBC African Sports Personality of the Year).

История
Вначале данная награда вручалась лучшему спортсмену года в Африке и первым её победителем стал ганский футболист Абеди Пеле в 1992 году. Лишь два раза за всю историю вручения награды спортсменами года удавалось становится не футболистам. В 1993 году победу одержал намибийский спринтер Фрэнки Фредерикс, а в 1998 году — эфиопский легкоатлет Хайле Гебреселассие. После гибели в авиакатастрофе сборной Замбии по футболу Би-би-си приняло решение посмертно наградить команду званием спортсменов года в 1994 году. Последним футболистом выигравшем звание — спортсмена года по версии Би-би-си стал камерунец Патрик Мбома в 2000 году. С 2001 года данная награда вручается исключительно футболистам.
Дважды футболистами года в Африке становились нигериец Джей-Джей Окоча, ивуариец Яя Туре и египтянин Мохамед Салах.

Победители
См. также
Африканский футболист года


== Примечания ==