Выездка, по международной терминологии — дрессура (фр. dressage) — высшая школа верховой езды и олимпийский вид спорта.
Демонстрационная выездка конных подразделений — Дефиле.

История
Выездка считается самым элегантным видом конного спорта. В этом виде спорта всадник должен продемонстрировать: способность лошади к правильным и производительным движениям на всех аллюрах в различном темпе, от сокращённых до прибавленных, плавные и ритмичные переходы из одного аллюра в другой, правильную стойку, осаживание (движение назад), движения с боковыми сгибанием, вырабатываемые специальной тренировкой сложные движения (пируэты, менка ноги на галопе в 4-1 темп, пассаж, пиаффе). При выполнении этих упражнений лошадь должна двигаться, сохраняя то или иное положение своего корпуса, соответствующее номеру программы. В выездке важно наличие импульса — стремление к движению вперёд, полная послушность средствам управления, действия которых должны быть почти незаметными. Оценивается также общий вид лошади, её гармоничность и природная способность к эластичным красивым движениям. Соревнования по выездке проводятся в стандартном манеже 60×20м, имеющем буквенную разметку своей площади.
Помимо обязательных программ с установленными схемами в соревнованиях высокого ранга, в том числе и на Олимпийских Играх, могут быть и произвольные программы, так называемая Произвольная Программа (КЮР) — это соревнования по артистической выездке, выполняемое под музыку. Может проводиться на разных уровнях: для Пони-всадников, Юношей, Юниоров, Среднего Приза №1 или Большого Приза. Включает в себя все школьные аллюры и основные движения — в соответствии с тестом основной езды того же уровня. При этом всаднику предоставляется абсолютная свобода выбора формы и манеры исполнения программы в пределах установленного времени.

Категории выездки
«L» класс:

Предварительный, личный тесты для юниоров;
Тесты для юношей (все);
Тесты для молодых лошадей (4-6 лет);
Тесты Челленджера (кроме Малого Приза).«M» класс:

Малый Приз;
Средний Приз №1;
Средний Приз А;
Средний Приз В;
Фристайл для юниоров.«S» класс:

Большой Приз;
Средний Приз №2;
Переездка Большого Приза.

Основные элементы выездки
Осаживание;
Остановка;
Менка ног на галопе;
Принимание;
Уступка шенкелю;
Пиаффе;
Пассаж;
Пируэт и полупируэт;
Плечом внутрь;
Траверс;
Поворот на переду;
Поворот на заду.
Ранверс
Вольт

Пирамида тренинга
Обучение лошади выездке основано на системе, состоящей из шести шагов, разработанных Немецким Национальным Конным Фондом. Эта система построена в виде пирамиды с «ритмом» в её основании и «сбором» в вершине. Пирамида тренинга полезна для подготовки любой верховой лошади, но чаще всего используется в выездке.

Ритм;
Раскрепощенность;
Контакт;
Импульс;
Прямолинейность;
Сбор.

Примечания
Ссылки
 Выездка: тематические медиафайлы на Викискладе
Выездка и паралимпийская выездка на сайте Международной федерации конного спорта  (англ.)
Федерация конного спорта России
Выездка на сайте Федерации конного спорта Казахстана (недоступная ссылка)
Выездка — самый сложный и загадочный вид конного спорта. prokoni.ru (недоступная ссылка)