Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2000 (англ. 2000 Men's Hockey Champions Trophy) — 22-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 27 мая по 4 июня 2000 года на стадионе «Wagener Stadium» в городе Амстелвен (Нидерланды).
Победителями Трофея чемпионов (в 5-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Германии со счётом 2:1 в овертайме. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Южной Кореи, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Испании со счётом 3:0.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Нидерланды — сборная страны, где проводится турнир
 Испания — 2-е место на чемпионате мира 1998 и Олимпийских играх 1996
 Германия — 3-е место на чемпионате мира 1998
 Австралия — 3-е место на Олимпийских играх 1996
 Великобритания —
 Республика Корея —

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2000 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2000 на сайте todor66.com (англ.)