Полусредний в гандболе — игрок, который играет преимущественно в линии обороны на одном из флангов (правом или левом) и отвечает за начало атаки. Иногда роль полусреднего во многом совпадает с ролью разыгрывающего.

Действия полусреднего
Основная роль полусреднего — разгонять атаку, передавая мяч игроку передней линии. Чаще всего полусредний пасует именно линейному игроку. Всего полусредние делятся на два типа: фактурные игроки, которые могут продавливать оборону противника благодаря своим физическим параметрам (такими являются Талант Душейбаев, Никола Карабатич или Даниэль Нарсисс); и игроки малой комплекции, которые обыгрывают противников за счёт высокой скорости и гибкости (Ивано Балич, Джексон Ричардсон, Любомир Враньеш или Мишель Гигу).

Некоторые известные полусредние
Правые
Мужчины
Георге Груя, двукратный чемпион мира, лучший гандболист XX века по версии Международной федерации гандбола в 1992 году
 Патрик Казал, лучший правый полусредний чемпионата Европы 2000 и чемпионата мира 2003
 Ежи Клемпель, лучший бомбардир в истории сборной Польши (1170 голов), лучший бомбардир чемпионата мира 1978 года и Олимпийских игр 1980 года
 Кирил Лазаров, рекордсмен по числу голов за турнир на чемпионатах мира (92, 2009 год) и чемпионатах Европы (61, 2012 год)
 Петар Метличич, чемпион мира 2003 года и олимпийский чемпион 2004 года
 /  Карлос Рейнальдо Перес, лучший бомбардир чемпионата мира 2003 года, лучший левый полусредний чемпионата мира 2003 года и Олимпийских игр 2004 года
 Олафур Стефанссон, серебряный призёр Олимпийских игр 2008 года
 Стефан Стоклин, лучший правый полусредний в истории сборной Франции, лучший гандболист 1997 года
 /  Александр Тучкин, двукратный олимпийский чемпион, лучший бомбардир чемпионата мира 1990 года
 Юн Кён Син, лучший гандболист 2001 года, лучший бомбардир чемпионатов мира 1993, 1995 и 1997 годов

Женщины
Ирина Близнова, двукратная чемпионка мира, олимпийская чемпионка 2016 года
 Анна Вяхирева, чемпионка и самый ценный игрок Олимпийских игр 2016 года
 Катарина Булатович, серебряный призёр Олимпийских игр 2012 года, чемпионка Европы 2012 года
 Херсти Грини, лучшая правая полусредняя Олимпийских игр 1996 и 2000 годов
 Индира Кастратович, лучший бомбардир чемпионата мира 1997 года
 Нора Мёрк, двукратная чемпионка мира
 Стине Бредал Офтедал, двукратная чемпионка мира, двукратная чемпионка Европы
 Бояна Радулович, лучшая гандболистка 2000 и 2003 годов
 Линн-Кристин Рьегельхут-Корен, пятикратная чемпионка Европы, двукратная олимпийская чемпионка, чемпионка мира 2011 года
 Грит Юрак, лучшая правая полусредняя чемпионатов Европы 2004 и 2009 годов, чемпионата мира 2007 года, пятикратная лучшая гандболистка Германии

Левые
Мужчины
Фредерик Волль, лучший левый полусредний в истории сборной Франции
 Веселин Вуйович, лучший гандболист 1988 года
 Филип Йиха, лучший гандболист 2010 года
 Кан Джи Вон, лучший гандболист 1989 года
 Бернхард Кемпа, дважды чемпион мира
 Даниэль Нарсисс, лучший гандболист 2012 года
 Жером Фернандес, четырёхкратный чемпион мира, трёхкратный чемпион Европы, двукратный олимпийский чемпион
 Миккель Хансен, лучший гандболист 2011 года

Женщины
Аня Андерсен, лучшая гандболистка 1997 года
 Владлена Бобровникова, олимпийская чемпионка 2016 года
 Каролин Дюре Брейванг, пятикратная чемпионка Европы, двукратная олимпийская чемпионка, чемпионка мира 2011 года
 Виктория Жилинскайте, чемпионка мира 2009 года, олимпийская чемпионка 2016 года
 /  Ясна Мердан-Колар, лучшая гандболистка 1990 года
 /  /  Наталья Морскова, двукратная чемпионка мира
 Кристина Нягу, лучшая гандболистка 2010 года
 /  Бояна Попович, серебряный призёр Олимпийских игр 2012 года
 Людмила Постнова, трёхкратная чемпионка мира, серебряная призёрка Олимпийских игр 2008 года
 Зинаида Турчина, лучшая гандболистка XX века, двукратная олимпийская чемпионка, двукратная чемпионка мира, 13-кратная обладательница Кубка кубков
 /  /  Аушра Фридрикас, чемпионка мира 1990 года, лучшая гандболистка 1999 года

В других языках
Во французском и немецком языке разыгрывающий и полусредние считаются как игроки линии обороны и обозначаются в общем терминами «arrière» (фр. задний), «Rückraumspieler» (нем. игрок задней линии) или «Aufbau» (применимо в Австрии). В зависимости от фланга к ним прибавляется название «правый» или «левый»: так, правый полусредний называется «arrière droit» во французском и «Rückraum Rechts» в немецком; левый полусредний, соответственно, носит название «arrière gauche» или «Rückraum Links». Также в немецком полусредние могут называться «Halb-Rechts» или «Halb-Links» соответственно. В английском языке полусредний называется правым защитником (англ. right back) или левым защитником (англ. left back).

См. также
Вратарь (гандбол)
Крайний (гандбол)
Разыгрывающий (гандбол)
Линейный (гандбол)
Защитник (гандбол)
Тренер (гандбол)
Судья (гандбол)

Ссылки
Finger N, Taktische Angriffsmaßnahmen im Handball, Johann Wolfgang Goethe Universität Frankfurt, 2001