Серге́й Генна́диевич Щербако́в (15 августа 1971, Донецк) — советский, российский и украинский футболист, нападающий и полузащитник. Также имеет гражданство Португалии. Мастер спорта СССР (1990).
Считался одним из самых одарённых футболистов СССР начала 90-х, однако карьеру прервала тяжелая травма, полученная вне поля.

Биография
Вырос в спортивной семье. Отец Геннадий Юрьевич Щербаков играл за команду второй лиги «Новатор» из Мариуполя на позиции центрального защитника, мама занималась гимнастикой. Младший брат Андрей тоже занимался футболом, но профессиональным игроком не стал.
Воспитанник СДЮШОР донецкого «Шахтёра». Тренеры — Николай Кривенко, Пётр Пономаренко.
В основном составе «Шахтёра» дебютировал 6 июня 1988 года в Алма-Ате в матче на Кубок Федерации против «Кайрата» — 1:3. За «Шахтёр» в высшей лиге СССР сыграл 52 матча, забил 12 мячей. Щербаков быстро раскрывался как футболист и, видя это, руководство клуба помогало обустраиваться футболисту в Донецке. Так, ему были выделены двухкомнатная квартира и автомобиль «семерка».
Удачно сыграв на молодёжном чемпионате мира, где стал с 5 мячами лучшим бомбардиром турнира, отправился на просмотр в ПСВ. Контракт с голландским клубом не подписал только потому, что наставник команды Бобби Робсон уже получил предложение от лиссабонского «Спортинга» и рассчитывал на игрока в новой команде. Сергей вернулся в «Шахтер» и в 1992 играл в первом чемпионате Украины. В списках 33-х лучших футболистов Украины 1 раз: 1992 г. — № 1.
Летом 1992 года подписал четырёхлетний контракт со «Спортингом». После перехода клуб помог Сергею заключить фиктивный брак (с внучкой одного из работников «Спортинга»), что дало возможность получить португальский паспорт и не числиться в команде легионером. Проведя с командой несколько товарищеских игр, получил травму (разрыв мышцы бедра) и три месяца лечился. Первой игрой после травмы стал поединок против молодежной сборной Люксембурга 27 октября 1992 года.
В новой команде дебютировал в игре против «Белененсиша», выйдя на замену на 15-й минуте. Поначалу играл на месте левого полузащитника, заменяя выбывшего из-за травмы игрока, но потом Бобби Робсон перевел игрока на привычное для него место «под нападающими». Партнерами Сергея в клубе были Луиш Фигу, Красимир Балаков, Ивайло Йорданов. За полтора сезона провел 25 матчей и забил 5 голов в чемпионате Португалии.
Вынужденно закончил карьеру футболиста после автомобильной аварии. 14 декабря 1993 года уволенный из «Спортинга» Бобби Робсон устроил прощальный банкет. Как позже признался Щербаков, на банкете он выпивал, но, садясь за руль, чувствовал себя уверенно. Однако 4 раза проехал на красный запрещающий сигнал светофора. Возвращаясь домой на своем «Рено» по Авенида да Либертаде, Щербаков на большой скорости столкнулся с машиной местного радиожурналиста. Чтобы извлечь футболиста из покорёженного автомобиля, понадобился автоген. Итогом аварии стала травма позвоночника и паралич обеих ног. В шоковом состоянии футболиста отвезли в реанимацию. Внутреннее кровотечение помешало сделать срочную операцию, которую смогли сделать только сутки спустя. Впоследствии перенес несколько операций на позвоночнике, в том числе по вживлению в поврежденный спинной мозг стволовых клеток.
Вскоре после трагедии «Спортинг» организовал благотворительный матч. На игру пришли 36 тысяч болельщиков, выручено было $125 тыс. Однако вскоре руководство «Спортинга» расторгло контракт с Щербаковым, судебные тяжбы ни к чему не привели.
С 1997 года живёт в Москве. Лечился в реабилитационном центре Дикуля. С 1998 года работает тренером-селекционером в ФК «Локомотив». Возглавлял федерацию футбола России ДЦП, откуда ушёл вскоре после отставки Вячеслава Колоскова.

Сборные
Юношеская сборная СССР: 32 (?)
Олимпийская сборная СССР: 3 матча (1 гол)
Молодёжная сборная России
Сборная Украины: 2 (0).

Украина
За сборную Украины сыграл 2 игры.
Дебютировал 29 апреля 1992 года в товарищеском матче со сборной Венгрии (1:3). На 69-й минуте был заменен Сергеем Гусевым. Это был первый матч в истории сборной Украины.
Свой второй (и последний) матч за сборную Украины провёл 27 июня 1992 года против сборной США (1:2).

Достижения
Чемпион Европы 1990 в составе юниорской сборной СССР (U-18) (9 игр, 4 мяча).
Бронзовый призёр и лучший бомбардир молодёжного чемпионата мира 1991 (6 игр, 5 мячей).
Бронзовый призёр чемпионата Португалии 1993, 1994.

Семья
Трижды женат. Первый брак, с внучкой работника «Спортинга», был фиктивным, ради выступления в клубе.
Второй раз женился на кубинке по имени Кармен, которая работала в медико-восстановительном центре на Кубе, где он проходил лечение. Она в тот момент была разведена и предложила Сергею жить у неё. 31 марта 2002 года у них родился сын Максим. Тем не менее отношения у супругов не сложились, и они расстались.
В июне 2003 года женился на Наталье Ковгар (в девичестве Новожилова), мастере спорта международного класса по гимнастике. С будущей супругой познакомился в реабилитационном центре Дикуля, где она восстанавливалась после травмы колена. На момент свадьбы у Натальи был пятилетний ребёнок от первого брака Артём. Президент «Локомотива» Валерий Филатов подарил молодожёнам квартиру в Москве. Через девять лет они развелись, по словам жены после неоднократных измен мужа и страсти Сергея к игре в казино.
В апреле 2014 года Щербаков сообщил, что его бывшая жена пытается выселить его из квартиры в Москве, создавая невыносимые условия для проживания.

Литература
Виктор Хохлюк. «Голеадоры». — 2012. — с. 135. ISBN 978-966-158-934-5

Примечания
Ссылки
Статистика выступлений за «Спортинг» (неопр.). Архивировано 2 декабря 2012 года.
На сайте «Сборная России по футболу» (неопр.). Архивировано 2 декабря 2012 года.
Статья на novayagazeta.ru (неопр.). Архивировано 2 декабря 2012 года.
 С. Щербаков — А. Кобозев — А. Ковтун