Шамиль Абдулаевич Хатаев — российский боксёр, чемпион России, мастер спорта России.

Биография
В мае 2014 года в Оренбурге уверенно стал победителем первенства России среди юниоров 17-18 лет в категории до 75 кг, выигрывая свои бои единогласным решением судей.
В октябре того же года представлял Россию на первенстве Европы среди юниоров и проиграл бой 1/8 финала решением судей.
На следующий год в Новороссийске на первенстве России среди молодёжи стал чемпионом, выиграв в финале у Сармата Тадтаева.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боксу 2017 года — ;

Семья
Хатаев, Имам Абдулаевич — брат, российский боксёр, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.


== Примечания ==