Екатерина Александровна Хрунина — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России. Студентка Тамбовского государственного университета имени Г. Р. Державина.

Спортивные результаты
Первенство ЦФО по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
III летняя Спартакиады молодежи Центрального федерального округа и Москвы — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Всероссийский турнир по дзюдо памяти ЗТР А. Ф. Малина — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 60 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 29 апреля 2016.