Фронта́льная стойка́ —  основная стойка, которая используется в боксе и кикбоксинге. Вес тела перенесён на переднюю ногу, пятка сзади стоящей ноги приподнята. Корпус слегка повёрнут таким образом, чтобы представлять для соперника мишень с наименьшей площадью, а руки удерживаются высоко и близко к корпусу, чтобы прикрываться от ударов. Следует отметить, что руки находятся в положении готовности к атаке и направлены в сторону противника. Но не вверх, что воспринималось бы противником как оборонительное положение, не представляющее для него опасности. Эта стойка имеет преимущественно учебное значение, в которой усваиваются основные движения боксёром. В бою её применяют при сближении, в особенности для преследования противника.

Преимущества и недостатки
Эту стойку очень легко выучить и применять. Она оказывается очень хорошей платформой, прежде всего для ударов руками или ногами с дальней дистанции. Удары ногой из фронтальной стойки выполняются с короткого или скользящего шага. И даже, несмотря на то, что это может выдать ваши намерения, если шаг маскируется ложным ударом руки, это все равно хорошо работает. Нога, выставленная вперед, часто бывает уязвимой для атаки круговыми ударами ног или для захватов. Поэтому, применяя такую стойку, практикуйте входить и выходить из неё, используя более короткую и нейтральную тайскую стойку. Будьте бдительны к попыткам проводить захваты, старайтесь быть лёгким и подвижным, чтобы активно и быстро реагировать на действия противника. Фронтальная стойка меньше других подходит для ударов ногами, но является самой лучшей для выполнения ударов руками.