Сергей Александрович Шибанов (17 апреля 1981 года) — российский самбист, чемпион России и мира, призёр чемпионата Европы, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Первенство России по самбо 2001 года — ;
Первенство мира по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;

Ссылки
Сергей Шибанов стал чемпионом мира по самбо (неопр.).  Выкса.РФ (28 ноября 2008). Проверено 22 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Итоговый протокол. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (28 ноября 2008). Проверено 25 апреля 2015.