Анатолий Абрамович Гантварг (род. 3 октября 1948, Минск, БССР, СССР) — советский и белорусский шашист, неоднократный чемпион мира по международным шашкам.
Анатолий Гантварг —  международный гроссмейстер (1976), заслуженный мастер спорта (1985), чемпион мира (1978, 1980, 1984, 1985), СССР (4 раза в 1969—1981) по международным шашкам.. Математик, окончил Белорусский государственный университет.
В 1984 и 1985 гг. Анатолий Гантварг признавался лучшим спортсменом БССР.

Конфликт с ФМЖД
В 2007 году объявил бойкот Всемирной федерации шашек и Европейской конфедерации шашек, отказавшись участвовать в соревнованиях, проводимых под их эгидой. Тем не менее, он не отказывается играть за сборную Белоруссии..
Суть конфликта описана в письме «В Федерацию шашек Республики Беларусь»

Пропаганда шашек
Написал автобиографическую книгу:

50 поединков на 100 клетках. — Минск: Полымя, 1986. — 203 с.: ил.В 2007 году А.Гантварг также провёл показательный матч в русские шашки с Президентом Абхазии.

Примечания
Литература
Шаус Я. Есть упоение в бою. // «64 — Шахматное обозрение». — 1983. — № 4. — С. 30—31.