Олимпийский квалификационный турнир по баскетболу среди мужчин 2020 - баскетбольный турнир среди мужчин, в котором примут участие 16 национальных команд, поделённых на четыре турнира по шесть команд в каждом. Турнир пройдёт в июне 2020 года. Разыграется четыре места на Олимпийский турнир по баскетболу среди мужчин 2020.

Формат
Выбор места проведения
Квалификация
По результатам чемпионата мира по баскетболу 2019 определится 16 команд, которые будут играть в турнире. Ещё по две команды добавится от каждой зоны: Африка, Америка, Азия/Океания и Европа.


== Жеребьёвка ==