Ниже перечислена статистика выступлений Линдсей Дэвенпорт.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (7)
Победы (3)
Поражения (4)
Финалы Итоговых турниров WTA в одиночном разряде (4)
Победы (1)
Поражения (3)
Финалы Олимпийских турниров в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (94)
Победы (55)
Поражения (38)
Несыгранные финалы (1)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (13)
Победы (3)
Поражения (10)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (3)
Победы (3)
Финалы турниров WTA в парном разряде (61)
Победы (38)
Поражения (23)
Финалы турниров ITF в парном разряде (1)
Победы (1)
Командные турниры
Финалы командных турниров (6)
Победы (4)
Поражения (2)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)