Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2002 проводился в городе Бисмарк (штат Северная Дакота, США) c 7 по 12 апреля 2002 года как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате приняло участие 7 мужских команд и 4 женских команды. Чемпионат проводился в 1-й раз.
В мужском турнире чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная США, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная Швеции.
В женском турнире чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швейцарии. Третье место заняла сборная США.

Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Финал

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Финал

Итоговая классификация
Награды
Приз за спортивное мастерство и за лучшее проявление спортивного духа (WSCC Sportsmanship Award) получили:

среди мужчин — Tommy Campbell (команда Англии);
среди женщин — Anne Dunn (команда Канады).

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)