Самый ценный игрок Финала четырёх Евролиги (англ. Euroleague Final Four MVP) — приз лучшему баскетболисту Финала четырёх. Вручается начиная с сезона 1987/88, когда впервые прошёл Финал четырёх. Это приз «самому ценному игроку» команды-победительницы Евролиги и считается самой престижной и важной наградой чемпионатов Европы среди клубов.
Больше всех титул (трижды) самого ценного игрока Финала четырёх присуждали Тони Кукочу (1989, 1990 и 1993) и Вассилису Спанулису (2009, 2012 и 2013). Деяна Бодирогу награждали этим призом дважды за карьеру. Первым награждённым титулом самого ценного игрока Финала четырёх стал Боб Макаду. Приз больше всего раз доставался игрокам из США — восемь. Клуб «Панатинаикос» — лидер по количеству выигранных титулов самого ценного игрока Финала четырёх среди команд.

Обладатели приза
По состоянию на 27 сентября 2018 года.↑ До лета 2000 года турнир проводился под эгидой ФИБА и назывался Кубок европейских чемпионов. В результате финансового конфликта в сезоне 2000/2001 стартовали 2 независимых соревнования — Супролига ФИБА и Евролига УЛЕБ.

Несколько наград
Игроки
↑  Кукоч выиграл первый титул в сезоне 1990/91 как гражданин Югославии; Хорватия провозгласила независимость 25 июня 1991 года, через полгода после финала Кубка европейских чемпионов.
↑  Бодирога выиграл первый титул в 2002 году как гражданин Союзной Республики Югославии. Союзная Республика Югославия была переименована в Союз Сербии и Черногории 4 февраля 2003 года, за три месяца до завоевания им второго титула; позже, с выходом Черногории, конфедеративный союз окончательно распался 3 июня 2006 года, а Деян стал гражданином Сербии.

Команды
Гражданство игроков
Примечания
Ссылки
Euroleague.net. Официальный сайт Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. Архивировано 28 апреля 2012 года. (англ.)
Euroleague.net. Баскетбольный форум Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. Архивировано 28 апреля 2012 года. (англ.)
Youtube. Видео Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. (англ.)