Тульский велотрек — велотрек открытого типа, с бетонным покрытием. Одно из старейших спортивных сооружений в России (1896 год постройки), тульский велотрек был реконструирован в 1910, 1939 и 1953. Является частью стадиона «Арсенал».
Федерация велосипедного спорта России использует Тульский велотрек для организации всероссийских соревнований. А также международных соревнований «Большой приз Тулы»

Гонщики
Чемпионами и рекордсменами страны и мира в разные годы становились тульские гонщики:

Всего тульскими велогонщиками завоёвано более 75 медалей различного достоинства на Олимпийских играх и чемпионатах мира по велосипедному спорту на треке.

Примечания
Литература
Ипполитов И. В. На Тульском треке. Тула, 1953.

Ссылки
Из истории Тульского велотрека
Результаты соревнований по велоспорту, в том числе проводимых на Тульском велотреке