Велимурад Кехлербекович Алхасов (3 декабря 1990 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион мира, мастер спорта России. Профессиональный боец MMA. MMA рекорд 4-0. Победитель Гран-при АСВ в наилегчайшем весе (до 57 кг).

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (25 февраля 2013). Проверено 27 апреля 2015.
Велимурад Алхасов / Velimurad Alhasov (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 7 июля 2016.