Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1911 года — 19-й чемпионат Европы, который прошёл 18 по 19 февраля 1911 года в Хамаре (Норвегия). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 16 конькобежцев из 6 стран. Победителем чемпионата Европы во второй год подряд стал Николай Струнников (Россия), призёрами — Томас Бохрер (Австро-Венгрия) и Отто Андерссон (Швеция). Россию на чемпионате представлял Николай Струнников.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.