Аренда в спорте — сделка, проводимая как в период, специально отведённый для покупки и продажи игроков (трансферное окно) так и вне его, по условиям которой, спортивный клуб (владелец контракта спортсмена), временно позволяет спортсмену выступать за другой клуб на правах аренды. Сделка заключается на заранее установленный срок с соответствующей компенсацией (на денежной или иной основе) клубу-арендодателю. Арендные сделки могут заключаться на различные сроки от отдельного матча до нескольких лет. Выплата заработной платы спортсмена при договоре аренды, в зависимости от особенностей договора, может выплачиваться как клубом арендодателем, так и клубом который берёт игрока в аренду.

Основные причины аренды
Дефицит игровой практики. В командных видах спорта иногда складывается ситуация когда игрок по тем или иным причинам не проходит в основной состав клуба, чаще это молодые игроки, собственные воспитанники. Для получения игровой практики игроки не проходящие в основной состав отдаются в аренду клубам низших дивизионов, в которых они получают возможность прогрессировать.Дефицит бюджета. При смене тренерского штаба команды иногда складывается ситуация при которой тот или иной игрок не вписывается в игровую схему нового специалиста, и теряет место в основном составе, что не снимает с клуба обязательств по выплате его заработной платы. В таких случаях, с целью экономии средств, игрок отдается в аренду другому клубу, который видит его в своей игровой схеме, и готов оплачивать его труд.Желание просмотра спортсмена в условиях активных тренировок и соревнований. В таких случаях, как правило, заключается договор аренды с правом последующего выкупа. Клуб желая снизить риски ошибки, не приобретает права на спортсмена сразу, а заключает договор согласно которому имеет возможность ознакомиться с возможностями игрока в деле, после чего уже принять решение либо о его выкупе либо не выкупе.

Ценообразование на рынке аренды
На рынок аренды влияют ряд факторов среди которых можно выделить:

требования, предъявляемые федерацией по соответствующему виду спорта в части комплектования состава клубных команд в период проведения соревнований. Если требования жёсткие — цена аренду не высока, если более мягкие и игрок имеет право выступления за новый клуб по ходу сезона и прочие смягчающие моменты — цена выше.
требования, предъявляемые клубом арендодателем к условиям работы в принимающем клубе. Клуб дающий игрока в аренду иногда прописывает в арендном договоре условия выступления игрока в новом клубе, как пример, в договоре прописывается пункт согласно которому игрок должен проводить не менее определенного процента игрового времени в каждом матче новой команды. Так же в договоре может быть прописан пункт, согласно которому игроку нельзя выходить на матч против клуба который отдаёт его в аренду.
требования, предъявляемые спортсменом к условиям работы в принимающем клубе. При переходах спортсменов из статусных команд в менее статусные игроки могут попросить повышения уровня заработной платы в новой команде.

Примечания
Ссылки
Football Transfers Explained

См. также
Футбольные трансферы