Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2019 будет проводиться в городе Ставангер (Норвегия) c 20 по 27 апреля 2019 года. Турнир будет проходить в 12-й раз.Официальный хештег чемпионата: #WMDCC2019 .
Одновременно и там же будет проводиться Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2019.

Формат турнира
Составы команд
Результаты соревнований
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2019
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте WCF (англ.)