Венесуэла на летних Олимпийских играх 2008 представлена Олимпийским комитетом Венесуэлы (ОКВ). 109 спортсменов квалифицировались на Олимпиаду в Пекине.

Награды
См. статистику с официального сайта.

Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-F.

Мужчины

Бокс
Спортсменов — 6

Борьба
Вольная борьба, мужчиныВольная борьба среди женщин

Велоспорт
BMX
Шоссейные гонки
МужчиныЖенщины

Водные виды спорта
Плавание
МужчиныЖенщины

Прыжки в воду
Мужчины

Волейбол
Волейбол
Мужчины
Состав команды
Выступление
Предварительный этап
Все время по пекинскому времени (UTC+8)

Женщины
Состав команды
Выступление
Всё время по пекинскому времени (UTC+8)

Гимнастика
Спортивная гимнастика
МужчиныЖенщины

Гребля на байдарках и каноэ
Байдарки
Спортсменов — 3Мужчины
Женщины

Дзюдо
Мужчины

Женщины

Конный спорт
Спортсменов — 1Индивидуальная выездка

Настольный теннис
Женщины

Парусный спорт
Мужчины

Открытый

Софтбол
Состав Команды

Денисе Фуэнмайор
Херальдина Пуэртас
Хинетх Пиментель
Хохана Гомес
Мария Сото
Марианелла Кастельянос
Маулес Родригес
Милеинис Гратероль
Рубелина Рохас
Яисель Сохо
Юруби Аликарт
Юсмари Перес
Сулейма Киримелье

Стрельба
Женщины

Стрельба из лука
Женщины

Теннис
Женщины

Тхэквондо
Мужчины

Женщины

Тяжёлая атлетика
Мужчины

Женщины

Фехтование
Спортсменов — 9
Мужчины
Женщины

Ссылки
Сборная Венесуэлы на сайте sports-reference.com  (англ.)