«Платинум Арена» — спортивно-зрелищный комплекс в Хабаровске. Краевое государственное бюджетное учреждение. Находится в Центральном районе Хабаровска, по адресу: ул. Дикопольцева 12.
Комплекс вмещает 7100 зрителей на хоккейные матчи и до 8500 — при проведении концертов.

Общая информация
Комплекс строился с марта 2000 года по август 2003 года по решению правительства Хабаровского края и города Хабаровска при финансовой поддержке ЗАО "Артель Старателей Амур" и  лично ее генерального директора Виктора Андреевича Лопатюка. Комплекс разрабатывался и строился специально для решения острой для города проблемы проведения больших соревнований, концертов, фестивалей, матчей чемпионата России по хоккею с шайбой, игр чемпионата России по волейболу. С осени 2003 года в СЗК «Платинум Арена» проводит домашние матчи ХК «Амур», а с сезона 2010/2011, СЗК «Платинум Арена» стал и местом проведения домашних матчей МХК «Амурские тигры», выступающего в МХЛ.

Структура комплекса
Платинум Арена — это многофункциональный спортивно-зрелищный комплекс, предназначенный для проведения:

спортивных соревнований (хоккей, волейбол, фигурное катание, шорт-трек, кёрлинг, бокс, все виды борьбы, баскетбол, бальные танцы, гимнастика);
концертов звезд мирового уровня (оперные певцы, симфонические оркестры, звезды современной зарубежной и отечественной эстрады);
цирковых шоу;
выставок и ярмарок.

Местоположение
Участок площадью 5,94 га, на котором расположен СЗК «Платинум Арена», находится в Центральном округе Хабаровска на пересечении двух важных транспортно-пешеходных магистралей и является продолжением зеленой зоны с городскими прудами и большим парковым массивом. Благоустроенная территория, окружающая СЗК «Платинум Арена», включает в себя фонтаны, озеленение, искусственное освещение, три автостоянки, позволяющие разместить 500 автомобилей.

Награды
По итогам конкурса в рамках Национального форума «Спортивная индустрия России» спортивно-зрелищному комплексу «Платинум Арена» был присуждён диплом торгово-промышленной палаты Российской Федерации за содействие созданию в России современной промышленной, финансовой и торговой инфраструктуры в номинации «Лучшее спортивное сооружение — 2003». Диплом вручён президентом торгово-промышленной палаты Евгением Максимовичем Примаковым.

Соревнования
Хоккей
Континентальная хоккейная лига (с 2008 года)
Молодежная хоккейная лига (с 2010 года)
Азиатская хоккейная лига (2004—2005)
Чемпионат России по хоккею с шайбой в Суперлиге (2003—2004, 2006—2008)
Чемпионат России по хоккею с шайбой в Высшей лиге (2004—2006)
Азиатский кубок вызова по хоккею с шайбой среди молодёжных команд (2013)

Волейбол
Чемпионат России по волейболу среди женщин (2003—2012)
Кубок России по волейболу среди женщин (2003, 2005, 2008, 2009)
Кубок Сибири и Дальнего Востока по волейболу среди женщин (2003, 2004)
Мировой Гран-при по волейболу (2007)
Кубок Европейских конфедераций по волейболу среди женщин (2007—2008)
Мировая лига по волейболу (2009)Жирный курсив — финал, жирный — полуфинал, курсив — групповой этап

Концерты иностранных исполнителей
Сольные концерты
Демис Руссос (2003)
 Deep Purple (2004, 2010)
 O-Zone (2004)
 Dio (2005)
 Boney M (2006, 2010)
 Крис Норман (2006)
 Scorpions (2008)
 Томас Андерс (2008)
 Патрисия Каас (2009)
 Гэри Мур (2010)
 Тото Кутуньо (2010)
 Nazareth (2011, 2012)
 Uriah Heep (2011)
 No Smoking Orchestra (2013)
 Roxette (2014)

Фестиваль «Монстры рока» (21.06.2009)
Kingdom Come
 The Rasmus
 Alice Cooper
 Scorpions

Совместно с Дальневосточным симфоническим оркестром (13.05.2015)
Дэн Маккаферти
 Джон Лоутон
 Грэм Боннет

См. также
Амур (хоккейный клуб)
Самородок (волейбольный клуб)
Амурские Тигры
Список ледовых арен Континентальной хоккейной лиги

Примечания
Ссылки
Официальный сайт арены