Спортсмены Таиланда принимают участие в Летних Олимпийских играх с 1952 года. Однако первая медаль была завоёвана ими лишь в 1976 году в Монреале, где это сделал боксёр Паяо Поонтарат. Первое золото было выиграно в 1996 года в Атланте также боксёром — Сомлуком Камсингом. Всего таиландскими атлетами было  завоёвано 7 золотых, 4 серебряных и 11 бронзовых медалей, большинство из них — в боксе. В 2004 году впервые в истории Таиланда олимпийское золото завоевала женщина — тяжёлоатлет Удомпорн Полсак.
В 1980 году Таиланд поддержал бойкот Олимпийских игр в Москве.
В 2002 и 2006 гг на Зимних Олимпийских играх Таиланд был представлен одним спортсменом — лыжником Праватом Нагваджарой.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Таиланда на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Олимпийский комитет Таиланда
Таиланд на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.