Олег Гамельевич Бабгоев — российский самбист и дзюдоист, чемпион России и мира по самбо, обладатель Кубка мира по самбо, мастер спорта России международного класса. В 2016 году возглавил рейтинг сильнейших самбистов планеты в своей весовой категории по версии Международной федерации самбо.

Спортивные результаты
Клубный чемпионат Европы по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Олег Бабгоев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.