Алексе́й Ю́рьевич Жамно́в (род. 1 октября 1970 года, Москва, СССР) — советский и российский хоккеист. Заслуженный мастер спорта СССР (1992).

Биография
Зять известного хоккеиста Валерия Васильева.
Один из двух российских хоккеистов в истории НХЛ (наряду с Сергеем Фёдоровым), кому удалось забросить пять шайб в одном матче. 1 апреля 1995 года, играя за «Виннипег Джетс», Алексей пять раз поразил ворота «Лос-Анджелес Кингз» (матч закончился вничью 7:7).
С конца сентября 2006 года до 30 ноября 2012 года работал генеральным менеджером клуба «Витязь» (Чехов), затем с 1 декабря 2012 года до конца весны 2015 года — на аналогичной позиции в мытищинском «Атланте». По завершении сезона 2014/2015 «Атлант» был расформирован по финансовым причинам, а Жамнов стал первым вице-президентом и генеральным менеджером возрождённого московского «Спартака». Является членом Правления и куратором конференции «Центр» Ночной Хоккейной Лиги, ведя деятельность по развитию любительского хоккея.

Достижения
Бронзовый призёр чемпионата мира 1991 года.
Олимпийский чемпион 1992 года.
Серебряный призёр Олимпиады 1998 года.
Бронзовый призёр Олимпиады 2002 года

Статистика
Клубная карьера
Международные соревнования
Игровые номера
«Динамо» Москва — 26 (1988—1992)
«Виннипег Джетс» — 10 (1992—1996)
«Чикаго Блэкхокс» — 13 (1996—2004)
«Филадельфия Флайерз» — 23 (2004)
«Витязь» — 10 (2004—2005)
«Бостон Брюинз» — 10 (2005—2006)
Сборная России — 10 (1996), 33 (1998—2000), 13 (2002)

Ссылки
Жамнов, Алексей Юрьевич — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)
Жамнов, Алексей Юрьевич — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)
Жамнов, Алексей Юрьевич — профиль на сайте НХЛ
Профиль на сайте Sports.ru