Журнал «Футбол» выходит два раза в неделю (понедельник и четверг, примерно 104 номера в год), не считая спецвыпусков (5-6 в год) и книжных проектов («История чемпионатов мира» в девяти томах, «История чемпионатов Европы» в семи томах, «Германские дерби», «„Динамо" — „Шахтёр". 75 лет заклятой дружбы» и др.). В регулярном номере «Футбола» 28 страниц мелованной или газетной бумаги, формат А4.

История
В Советском Союзе с 1960 года выходил и пользовался огромной популярностью (его тираж доходил до 3 млн экземпляров и искусственно ограничивался) еженедельник «Футбол». После развала СССР он автоматически остался в России, постепенное воздвижение границ не способствовало его проникновению в страну.
В 1996 году главный редактор газеты «Теленеделя» Елена Скачко выдвинула идею — почему бы не заняться изданием «Футбола» в стране? Разумная идея была подхвачена руководством «Украинского Медиа Холдинга», уже проводившего активную экспансию и распространявшего зародившуюся в Харькове «Теленеделю» на всю Украину путём создания региональных предприятий.
В сентябре 1997 руководством «Теленедели» было сделано предложение редактору киевского выпуска «Теленедели» Артёму Франкову и ответственному секретарю «Теленедели» возглавить новое издание. С помощью Алексея Маргиева — в первом же номере «Футбола» изготовленных в стране полос было 17, то есть больше половины. Франков и Фришко работают в «Футболе» по сей день, причем первый — в прежней должности главного редактора, только, разумеется, на постоянной основе. Помимо них, старейшим работником издания следует назвать заместителя главного редактора «Футбола» Андрея Шахова, присоединившегося к коллективу спустя неделю. Если же добавить Александра Гапоненко и Евгения Панкратова, прибывших вскоре, можно сказать, что основа редакции «Футбола» была сформирована уже к концу прошлого века и с тех пор существенных изменений не претерпела. Хотя, безусловно, следует упомянуть Владимира Крикунова, Сергея Гончарова и других, как говорится, внесших немалый вклад в становление и процветание. В конце 1997 года у «Футбола» впервые появилась обложка — тогда из офсетной бумаги, а в апреле следующего года она стала мелованной, привычной по нынешним номерам журнала. Тогда же «газетная внутренность» перешла на цветность 4+1 (то есть половина полос цветная). В этом виде издание просуществовало достаточно долго, пока под руководством Александра Тымчины и многолетней инициативе редакции не были осуществлены дальнейшие преобразования: «внутренность» перешла на «полноцвет», то есть все полосы стали цветными, а в середине недели сначала выходили специальные выпуски под информационный повод (например, очередной тур еврокубков с участием украинских команд), а затем «второй выход» стал регулярным. Представления же участников еврокубков и национальных чемпионатов постепенно переместились в специальные выпуски, выходящие в сентябре и феврале, а также перед такими событиями, как чемпионаты мира и Европы. Справедливости ради заметим, что ещё во время чемпионата мира 1998 года «Футбол» не особо удачно экспериментировал с дополнительными выпусками посреди недели — тогда объёмом 16 полос. Тогда же активно печатали календари-постеры — пока эту технологию не освоили все.

Настоящее
В настоящее время «Футбол» по-прежнему занимает одной из лидирующих мест на рынке спортивных печатных изданий Украины, хотя, разумеется, как и все печатные издания, испытывает огромное давление со стороны интернета и прочих современных технологий. Печать отступает повсеместно и, по идее, спустя несколько лет должна окончательно сдать позиции, но до этого ещё достаточно далеко. В нынешних условиях к работникам печатных СМИ предъявляются особенные требования — они должны быть востребованы болельщицкой аудиторией как авторы. К счастью, заложенный в основу развития содержания «Футбола» ещё в 1997 году принцип «мы должны разговаривать с людьми на их языке, но всё время чуть-чуть подтягивать и учить их» (в шуточной форме «развлекая просвещать, просвещая — развращать») оказался достаточно гибок и позволяет изданию достаточно комфортно чувствовать себя даже в году 2017-м. Сотрудники издания главной бедой считают безразмерность и, конечно, оперативность Интернета, которая не позволяет серьезно конкурировать в информационном плане — и это исторически приводит на страницах «Футбола» к тому, что требования дизайна приносятся в жертву содержанию,. Разумеется, это приводит к яростным внутренним схваткам, которые, впрочем, не должны особо волновать читателя. Пока не вымерли те, кто умеет и любит читать, а также просто способен воспринимать тексты длиннее СМС-сообщения, не умрет и «Футбол».
Журнал сотрудничает с разветвлённой сетью журналистов (Валерий Пригорницкий, Роман Клименко, Игорь Яслик, Сергей Бабарика, Сергей Шевченко) и сотрудников пресс-служб футбольных клубов.

Главный редактор Франков Артем Вадимович
Заслуженный журналист Украины, награждён орденом «За заслуги» 3-й степени. Родился 24 июня 1970 года в Харькове. В 1987 году окончил школу с серебряной медалью («4» по географии, утверждает, что это не имеет ничего общего с истинным владением предметом). В 1992 году окончил радиофизический факультет Харьковского государственного университета по специальности «Радиофизика и электроника» (Ленинский стипендиат, красный диплом). В 1994 году окончил Харьковский военный университет (ранее — Военная Инженерная Радиотехническая академия) по специальности не говорит какой, экстерном «два за три года» (золотая медаль). В 1994-97 гг. — преподаватель ХВУ. В 1997 году уволился из Вооруженных Сил Украины в звании старшего лейтенанта в связи с переходом на работу в «Теленеделю». С сентября 1997 года — главный редактор «Футбола». Неоднократно замечен на ТВ. Автор ряда книг, как-то: «В.Лобановский. Послесловие» (с Д.Харитоновым), «Футбол по-украински», «Футбол», «Лучшие футболисты мира», «Великие клубы» (коллектив авторов), «История чемпионатов мира» (коллектив авторов), «Динамо — Шахтер. 75 лет заклятой дружбы» (коллектив авторов), «История чемпионатов Европы» (коллектив авторов), "Украинский футбол. Легенды, герои, скандалы в спорах «хохла» и «москаля» (с И.Рабинером) и др. Под его редакцией выпущены книги Б.Талиновского по истории германского футбола. Есть статьи по преломлению электромагнитных волн в диэлектрических средах, конспект лекций по математическому моделированию различных вооружений, книги по истории пожарного дела (совместно с А.Фришко).
Женат, четверо детей. Болеет за «Челси» (Лондон), «Металлист» (Харьков), «Динамо» (Киев), ЦСКА (Москва) и Жозе Моуриньо (см. трудовую биографию этого тренера).

Блокировка
Сайт журнала заблокирован на территории России по решению РОСКОМНАДЗОРа.

Ссылки
http://football.ua/footballmag/news.html