Виктор Сергеевич Семёнов (род. 25 сентября 1984) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Выпускник Санкт-Петербургского университета МВД России 2008 года. Завершил спортивную карьеру. Живёт в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — 5 место.

Этапы Кубка Европы
Люцерн, 2008 год — ;
Лондон, 2008 год — ;
Лондон, 2009 год — ;
Борус, 2009 год — ;

Ссылки
Виктор Семёнов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Семёнов Виктор Сергеевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 30 декабря 2015.
Семёнов Виктор Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.