София «M-Tel Masters» — международный двухкруговой турнир по шахматам. Проводится с 2005 года.
В 2005 — 2007 годах турнир проходил в здании «Гранд Отеля Софии», в 2008 году в здании «Центрального военного клуба», в 2009 напротив национального театра имени Ивана Вазова в стеклянном павильоне.

Победители в Софии
2005 — Веселин Топалов (XX категория)
2006 — Веселин Топалов (XX категория)
2007 — Веселин Топалов (XIX категория)
2008 — Василий Иванчук (XX категория)
2009 — Алексей Широв (XXI категория)

Ссылки
Grand Hotel Sofia