Командный чемпионат Европы по легкоатлетическим многоборьям 2019 года пройдёт 6—7 июля на стадионе «Авангард» в Луцке (Украина). На протяжении двух дней 8 сильнейших сборных Европы будут бороться за победу в командном первенстве Суперлиги. Турниры в Первой и Второй лигах состоятся в те же самые сроки в португальской Рибейра-Браве.
Каждая команда будет представлена 4 мужчинами и 4 женщинами. Лучшая сборная в командном зачёте определится по сумме результатов 3 лучших мужчин и 3 лучших женщин. Две худшие команды по итогам соревнований потеряют право участвовать в Суперлиге в следующем розыгрыше.
На предыдущем турнире сборная России не была допущена к участию в связи с дисквалификацией из-за допингового скандала. Таким образом, она без борьбы потеряла место в Суперлиге и в 2019 году сможет выступить только в Первой лиге, причём только в случае восстановления прав национальной федерации.

Страны-участницы
Украина
 Эстония
 Франция
 Великобритания
 Белоруссия
 Швейцария
 Нидерланды
 Испания

Результаты
Командное первенство
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Индивидуальное первенство
Первая лига
Соревнования в Первой лиге состоятся 6—7 июля в португальской Рибейра-Браве.
Страны-участницы:

 Польша
 Россия
 Швеция
 Финляндия
 Чехия
 Италия
 Литва
 Латвия

Вторая лига
Соревнования во Второй лиге состоятся 6—7 июля в португальской Рибейра-Браве.
Страны-участницы:

 Португалия
 Румыния
 Дания
 Исландия

Примечания
Ссылки
Страница соревнований в Суперлиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)
Страница соревнований в Первой лиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)
Страница соревнований во Второй лиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)