Тренажёр (от англ. train — воспитывать, обучать, тренировать) — механическое, программное, электрическое либо комбинированное учебно-тренировочное устройство, искусственно имитирующее различные нагрузки или обстоятельства (ситуацию). Тренажёры могут быть обучающими (имитационными) или спортивными.

Обучающий тренажёр
Учебно-тренировочное устройство для отработки рабочих навыков, выработки и совершенствования техники управления машиной (механизмом).

Спортивный тренажёр
Устройство для выполнения тех или иных упражнений, направленных на тренировку сердечно-сосудистой системы, развития силы мышц или развития координации и согласованности работы различных групп мышц при выполнении достаточно сложных движений.
Выделяют несколько основных группы спортивных тренажёров:

кардиотренажёры (аэробные) — общеукрепляющего действия, повышают общий тонус организма, тренируют сердце, способствуют сжиганию лишних калорий (например, велотренажёры);
силовые тренажёры — для тренировки и укрепления мышц;
тренажёры для отработки технических приёмов в спорте: горнолыжные тренажёры, тренажёры для скалолазания и др.В спортивно-оздоровительных центрах и лечебных учреждениях используются изотонические тренажёры для пассивных тренировок — тонусные столы. Это комплекс тренажёров для гимнастики в положении «сидя» или «лёжа». Тренажёры состоят из неподвижной части, которая служит опорой телу и подвижной части или частей, которые приводит в движение особый механизм.
Изначально тонусные столы применялись, как физиотерапевтические тренажёры в различных областях медицины. Тренажёры исключают вредную нагрузку на позвоночник, сердечно-сосудистую систему и суставы. В последнее время тонусные столы используются в женских спортивно-оздоровительных клубах для тренировки и повышения тонуса мышц.

См. также
Симулятор
Авиационный тренажёр
Авиасимулятор

Примечания
Литература
Ильин А., Булакевич Е. Совершенствование учебно-тренировочных средств - путь к повышению боеспособности (рус.) // Военный парад : журнал. — 2002. — Январь-февраль (т. 43, № 01). — С. 12-15. — ISSN 1029-4678.

Ссылки
Тренажёр — статья из Большой советской энциклопедии.