Турция впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1908 году, а в зимних — в 1936 году на играх в Гармиш-Партенкирхене.
Всего, за время участия, турецкие спортсмены завоевали 91 медаль, из них 39 золотых, 24 серебряных и 28 бронзовых. Все медали завоёваны на летних Играх. На зимних Олимпиадах Турция никогда не завоёвывала медалей. Наибольшее количество олимпийских медалей выиграно турецкими атлетами в различных видах борьбы.
Олимпийский комитет Турции был образован в 1908 году и официально признан Международным олимпийским комитетом в 1911 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Турции на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Турция на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
	Национальный олимпийский комитет Турции