Андрей Викторович Волков — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионатов России по самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России международного класса.

Биография
Живёт в Рязани. Выступает за клуб «Динамо» (Рязань). Член сборной команды страны с 2007 года.

Семья
Супруга и воспитанница — Олеся Волкова, мастер спорта России,  чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионатов России по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо. Двое детей.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпион и призёр чемпионатов России среди юниоров и молодёжи;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года, свыше 100 кг — .

Самбо
Абсолютный чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2010 года — ;

Примечания
Ссылки
Андрей Волков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Волков Андрей Викторович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 17 декабря 2015.
Чемпионат России по самбо 2008 года. Список мужской сборной команды России по итогам чемпионата (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 марта 2008). Проверено 11 июня 2016.
Волков Андрей Викторович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.