Александр Александрович Ульяхов (16 июля 1988 года) — российский самбист и дзюдоист, бронзовый призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо. С 1 января 2017 года зачислен в штат Центра спортивной подготовки Брянской области.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Александр Ульяхов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 9 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Ульяхов Александр Александрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.