Фристайл на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по Фристайлe в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить с 3 марта по 11 марта в российском городе Красноярск, на территории спортивно-тренировочного комплекса «Академия зимних видов спорта». Будут разыграны 11 комплектов наград.

История
Соревнования по Фристайлу на Универсиадах всегда привлекают интерес зрителей. Это вид программы является дополнительным и включён по предложению оргкомитета принимающей стороны. Но, с Универсиады 2021 года, которая состоится в Швейцарии, этот вид спорта будет также обязательным.
На прошлой Универсиаде в Казахстане отличились местные спортсмены студенты. В общей сложности Казахстан в этом виде спорта завоевал пять золотых (всего 9 комплектов разыгрывалось), одну серебряную и три бронзовые медали. Двойные победы одержали Дмитрий Рейхард и Юлия Галышева. Спортсмены Китая смогли добыть две медали высшего достоинства. Российская сборная, благодаря прежде всего усилиям Анны Антоновой в Ски-кроссе (одержала победу), Сергея Шимбуева в могульных дисциплинах (две серебряные медали) завоевала одну золотую, шесть серебряных и одну бронзовую медаль.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими изменилась, будут разыграны одиннадцать комплектов наград, что на два больше. Все дисциплины повторяют программу прошлой Универсиады (могул, параллельный могул, акробатика, ски-кросс и командная лыжная акробатика) и плюсом добавлены соревнования в Слоуп-стайле у мужчин и женщин.

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, лыжники должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по фристайлу.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Командные соревнования
Медальный зачёт во фристайле
Примечания
Ссылки
Официальная страница Фристайла