Александр Павлович Нилин (род. 31 июля 1940 года, Москва) — советский и российский журналист, спортивный обозреватель, писатель, литературный критик.

Биография
Сын писателей Павла Нилина и Матильды Юфит, брат поэта Михаила Нилина.
Детство провёл в писательском посёлке Переделкино, где отец с конца 1930-х годов имел дачу. Во время Великой Отечественной войны находился в эвакуации в Ташкенте.
Был близко знаком с литераторами круга общения отца — Фадеевым, К. Чуковским (от которого имел расписку с обещанием вручить первый изданный экземпляр «Бибигона»), Катаевым, Сергеем Смирновым, детьми семей писателей — Анатолием Серовым, Павлом Катаевым, Борисом Ардовым, Евгением Чуковским, Андреем Смирновым и другими. Был представлен Анне Ахматовой.
Учился в московской средней школе № 146, одноклассником был известный впоследствии хоккеист Виктор Кузькин.
В 1957 году поступил в школу-студию МХАТ, однокурсниками были Галина Соколова, Виктор Тульчинский и Всеволод Шиловский, познакомился и стал дружен с учившимся курсом раньше Владимиром Высоцким.
Через полтора года, решив не продолжать учёбу на актёра, перевёлся в Московский университет на факультет журналистики. В 1963 году проходил практику в молодежной газете в Волгограде.
Получил приглашение сняться в роли фотографа Вайнштейна в фильме «Живые и мертвые», но от участия в съемках отказался, не желая прерывать учёбу в университете.
Окончил факультет журналистики МГУ. С 1964 года работал в Агентстве печати «Новости». Освещал I Всесоюзный кинофестиваль в Ленинграде (1964).
Познакомившись с боксером Виктором Агеевым, написал о нём, а после стал писать о спорте. Сотрудничал в газете «Советский спорт», работал спортивным обозревателем газеты «Неделя», других спортивных изданий. Был главным редактором журнала «Спортклуб»
Заместитель главного редактора журнала «Советский Союз» (1991, переименованный в «Воскресенье»). В начале 1990-х годов занимал руководящие должности в журнале «Обозреватель».
Газетная статья А. Нилина о Геннадии Шпаликове стала предисловием к итальянскому изданию его сценариев.
Окончил Высшие сценарные курсы (1978), учился режиссуре у Андрея Тарковского, однокурсником был Георгий Николаев.

Библиография
Василий Трофимов. М.: Физкультура и спорт. 1982
Невозможный Бесков. М.: Физкультура и спорт. 1989
Эдуард Стрельцов. Вижу поле… М. Советская Россия, 1982
На футболе М.: Физкультура и спорт. 1991
Век футбола. Серия: Биб-ка журнала «Спортклуб» М.: Терра-Спорт 222, 1998 с. ISBN 5-93127-010-8
Валерий Воронин — преждевременная звезда «Терра-Спорт» Москва 2000 ISBN 5-93127-092-2
Последний классик 2001 ISBN 5-93127-123-6
Жизнь замечательных людей (№ 799) Стрельцов. Человек без локтей. М.: Молодая гвардия, 2002 ISBN 5-235-02438-9
XX век. Спорт М.: Молодая гвардия, 2005. — 548 [12] с.:ил.
Нилин, А. П. Станция Переделкино: поверх заборов : роман частной жизни. — М. : АСТ : Редакция Елены Шубиной, 2015. — ISBN 978-5-17-087072-1.

Фильмография
2007 Марина Ладынина. От страсти до ненависти

Сценарии
Жребий, 1974
Был такой Щагин ЦТ СССР, 1987
Невозможный Бесков (документальный), 1988

Примечания
Ссылки
Нилин, Александр Павлович в «Журнальном зале»
Нилин Александр ПавловичГлазами матерого болельщика. Александр Нилин В студии «Культа Личности» старожил и летописец легендарного литераторского поселка, писатель Александр Нилин.«Молодая Гвардия» Главная>Издательство>Авторы