Николай Олегович Барабанов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Биография
Учился в Рязанском филиале Московского университета МВД России, который закончил в 2008 году; с 2008 по 2011 год служил в подразделениях Управления МВД по Рязанской области. С 2011 года служит в Рязанском филиале Московского университета МВД России, преподаватель кафедры, капитан полиции, тренер-преподаватель группы спортивного совершенствования по борьбе дзюдо, имеет знаки отличия и грамоты Правительства области и города.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди кадетов 2001 года, свыше 90 кг — ;
Чемпионат России среди юниоров 2004 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат Европы среди молодёжи 2005 года (Киев, свыше 100 кг) — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат Швеции по дзюдо 2005 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2006 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2006 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года, свыше 100 кг — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года, свыше 100 кг — 7 место;

Примечания
Ссылки
Николай Барабанов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Барабанов Николай Олегович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 24 декабря 2015.