Медали летних Олимпийских игр 1904 — отличительные награды за коллективные или индивидуальные спортивные достижения участников Игр III Олимпиады, проходившие в Сент-Луисе, США.

История
Именно с летних Олимпийских игр 1904 и до сих пор традиционно награждают 3 видами медали: золотой, серебряной и бронзовой, как прописано в Олимпийской хартии. Точно также, как и в 1900 году, Олимпийские игры совпадали с проведением Всемирной выставки в городе Сент-Луисе, штате Миссури (США).

Производство
Правительство США распорядилось выпустить около 500 золотых, 500 бронзовых олимпийских наград и свыше 1500 памятных медалей. Изготовителем всех медалей послужила американская фирма «Dieges and Clust Staff».

Дизайн
Лицевая сторона: изображен в полный рост победитель Игр с венком в правой руке, за которым — соревнующиеся в различных видах спорта атлеты, на фоне Акрополя. Сверху полукругом надпись: «Olympiad» (Олимпиада), чуть ниже в горизонталь — «1904».
Оборотная сторона: в полный рост, богиня победы с венком победителя и пальмовой ветвью, стоящая на земном шаре, она повернута в правую сторону, а слева — бюст Зевса Олимпийского. Наверху надпись: «Universal Exposition» (Всемирная выставка). Внизу: «St. Louis, U. S. A.» (Сент-Луис, США). Справа от богини — лавровый венок, в центре которого гравировалось название вида спорта, за победу в котором предназначалась медаль.Памятная медаль восьмиугольной формы, на лицевой стороне которой три герба — города, штата и США — в орнаменте из листьев и дата — «1803» (год присоединения Луизианы к Соединенным Штатам Америки, столетию этого события и была посвящена Всемирная выставка в Сент-Луисе). Текст на медали: «Universal Exposition Commemorating The Olympic Games 1904, Physical Culture Department» (Всемирная выставка. В память об Олимпийских играх, 1904. Департамент физической культуры). Далее выгравированы подписи руководителей Оргкомитета по подготовке к Играм. На оборотной стороне — фигура олимпийского чемпиона с оливковой ветвью на фоне восходящего солнца. Надпись: «Olympic Games St. Louis USA 1904» (Олимпийские игры, Сент-Луис, США, 1904).

Золотая медаль
Диаметр — 37.8 мм.
Толщина — 3.5 мм.
Вес — 21 г.
Состав: серебро, позолота
Чеканка

Серебряная медаль
Диаметр — 37.8 мм.
Толщина — 3.5 мм.
Вес — 21 г.
Состав: серебро
Чеканка

Бронзовая медаль
Диаметр — 37.8 мм.
Толщина — 3.5 мм.
Вес — 21 г.
Состав: бронза
Чеканка

Медаль в филателии
Лаос после Игр выпустила марку, посвящённую победителям в легкой атлетике, занявшее первое место. Золотая медаль на марке изображена в нижнем левом углу оборотной стороной. Мальдивы изобразили на марке фрагмент золотой медали не отображающую реальный дизайн награды, при этом изменив цвет золота на коричневый (предположительно бронзовый).

Литература
Виммерт Йорг «Олимпийские игры». Мир книги, 2007. 48 с ISBN 978-5-486-01370-6

Примечания
Ссылки
Олимпийская медаль — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Награда. Олимпийские игры в Сент — Луисе (США) — 1904 год
Олимпийские игры, олимпийские медали. Олимпиада ST LOUIS 1904 (недоступная ссылка)
Олимпийская филателия. Медали.