Абрико́ль — бильярдный термин, обозначающий удар, при котором биток (шар, по которому наносится удар кием) сначала ударяется об один или несколько бортов и лишь затем — в прицельный шар.
Применение такого удара, как абриколь, разнообразно. Чаще всего — в случае, если прицельный шар закрыт промежуточными шарами и прямой удар невозможен.
Но также нужно считать абриколем и удар от прицельного шара, так как в этом случае он играет роль борта. Известные мастера абриколей - Евгений Сталев и Титоренко Алексей.

Примечания
Ссылки
Определение термина