Сверре Нордбю (норв. Sverre Nordby; 13 марта 1910 — 4 декабря 1978) — норвежский футболист и хоккеист с мячом.

Биография
Выступал за футбольный клуб «Мьёндален», дважды с ним выигрывал чемпионат Норвегии в 1933 и 1937 годах. За сборную Норвегии провёл 10 игр: дебютировал в матче против Германии 24 октября 1937 года (поражение 0:3). Провёл в 1938 году один матч, завершившийся крупной победой над Финляндией со счётом 9:0. Числился в заявке на чемпионат мира 1938 года, но не сыграл во Франции ни одного матча. Также Нордбю играл за командую по хоккею с мячом «Мьёндален» в чемпионатах Норвегии 1940 и 1947 годов.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте FIFA.com (англ.)
Профиль на сайте Eu-football  (англ.)