Прыжки — это обязательные элементы программы фигурного катания для всех дисциплин, кроме спортивных танцев на льду. Как пишет Елена Чайковская в своей книге, без них «фигурное катание теряет свою остроту». Прыжки разделяются на две группы: рёберные, когда фигурист отталкивается от ребра опорного конька, и зубцовые, когда отталкиваются зубцом (носком) свободной ноги. Прыжки под названием сальхов, риттбергер и аксель — рёберные, а тулуп, флип и лутц — зубцовые (носковые) прыжки. Самым сложным из всех прыжков является аксель.В настоящее время сильнейшие фигуристы владеют прыжками в 4 оборота. Кроме того, появились каскады прыжков, когда несколько прыжков выполняется подряд, например, два тройных или четверной-тройной-двойной. Высота прыжка зависит от силы толчка опорной ноги и от маха свободной. Кроме того, необходимо закончить прыжок или каскад красивым выездом.Мужчины стараются включать в программы один или два четверных, женщины — все тройные, за исключением акселя, который является самым сложным. Фигуристы в парном катании также выполняют «выбросы». Алексей Мишин отмечает, что владение сложными прыжками часто дает спортсмену решающее преимущество перед соперниками.Кроме многооборотных прыжков, различают также подскоки (прыжки до полуоборота, в которых фигурист демонстрирует красивую позу; считаются связующими и разрешены в дорожках шагов) и прыжки во вращение (правила ИСУ относят их к вращениям, а не к прыжкам).

История
На водоёмах бывают препятствия — проруби, бугры, вмёрзший мусор — и конькобежец, естественно, должен уметь преодолевать их. Когда появились железные коньки с двумя рёбрами, появилась возможность это делать прыжком, не сбавляя хода. Когда начали рисовать на льду картинки и вензели, потребовалось прыжком прерывать линию, чтобы начать с другого места. Чтобы выход получился под углом ко входу, изобрели прыжки с вращением — перекидной и риттбергер. В конце XIX века Аксель Паульсен сенсационно прыгнул перекидной в полтора оборота — в дальшейшем этот трюк назвали «прыжком Акселя Паульсена», или акселем.
В начале XX века появились и другие прыжки. Ульрих Сальхов осознал, что можно добавить угловой скорости, раскрутившись «тройкой». Для более мощного толчка назад на обязательных фигурах коньки снабдили зубцом спереди; выяснилось, что этот зубец удобен как опора на прыжках. В те времена принято было считать, что прыжки доступны не каждому фигуристу, только наиболее одарённым. Выдающиеся спортсмены включали в свои программы два-три сложных прыжка — лутц и флип в один оборот, а также прыжки в полтора оборота.
К 30-м годам фигуристы освоили все двойные прыжки, кроме акселя. Тогдашняя прыжковая техника большего не позволяла — пока тренер Гюста́в Люсси́ (или, в американской транскрипции, Гус Ласси) не произвёл переворот, заложив основы современной техники прыжков. На Белой Олимпиаде в Санкт-Морице (1948) его ученик Дик Баттон буквально летал над катком, наградой ему стала золотая олимпийская медаль в одиночном катании. «Изюминкой» выступления стал аксель, исполненный совсем иначе, чем «прыжок Паульсена». Сразу две новинки — «шаг в воздух» и плотная группировка со скрещёнными ногами — позволили провернуться на 2,5 оборота. Именно с Баттона в фигурном катании «прописались» прыжки в несколько оборотов и другие акробатические элементы. В 1952 году тот же Баттон исполнил первый тройной прыжок — риттбергер.
В 1976 году Терри Кубичка исполнил сальто. На следующий сезон сальто запретили.
К середине 1980-х годов обычным делом у мужчин стал тройной аксель. Первый четверной тулуп выполнил Курт Браунинг в 1988 г. В 1998 году Тимоти Гейблу покорился четверной сальхов, в 2011 году Брэндону Мрозу — четверной лутц. К концу 2016 года мужчины исполнили все три четверных прыжка без смены ноги: лутц, флип, риттбергер. Дошло до того, что в 2018 году серьёзно уменьшили ценность четверных прыжков — бывали фигуристы, исполнявшие шесть четверных за программу (при разрешённом максимуме в семь прыжков).
Первый четверной среди женщин — сальхов — исполнила Мики Андо в 2002 году. В 2017 четверной сальхов стала заявлять на соревнования тринадцатилетняя Александра Трусова, но выполнить его чисто ей удалось только в 2018 году на финале кубка России. Через две недели на юниорском чемпионате мира она впервые выполнила два четверных прыжка в произвольной программе: тулуп и сальхов. Она же стала первой исполнительницей каскада с четверным прыжком — на этапе юниорской серии Гран-При она чисто выполнила четверной тулуп в каскаде с тройным тулупом. На этапах юниорской серии Гран-При 2018 года было предпринято две попытки исполнения четверного лутца женщинами — Александрой Трусовой (недокрут) в Каунасе и Анной Щербаковой (недокрут и падение) в Ричмонде. 
Существует более десятка разных вращательных прыжков. Впрочем, ещё в середине XX века стандартом стали шесть наиболее эффективных заходов, позволяющих исполнить три-четыре оборота. Именно эти заходы объявили «зачётными» в Новой системе судейства.

Многооборотные прыжки
1 Здесь и далее слова «левый» и «правый» относятся к спортсмену с левым вращением, коих большинство.
2 Данные на сезон 2018—2019 за чистый прыжок (недокрут до 90°). За недокрут до 180° начисляется 70 % баллов. Если недокрут больше 180° — оценка на одну ступень меньше (например, неудавшийся тройной оценивается как двойной).3 Зелёный цвет — исполнен на соревновании, санкционированном ИСУ (без серьёзных ошибок — падений, приземлений на две ноги, недокрутов; указано соревнование, на котором прыжок был впервые засчитан). Жёлтый — были неудачные попытки. Красный — на соревнованиях не исполнялся.

Техника исполнения
Многооборотный прыжок состоит из пяти фаз:

Заход. Фигурист разгоняется; чтобы добавить угловой скорости, делает разворот. Заодно разворот скрывает фазу амортизации, чтобы прыжок был неожиданным для зрителей.
Амортизация. Выйдя на нужную траекторию, фигурист сильно приседает на одной ноге.
Толчок — опорной ногой в рёберных прыжках, и свободной в зубцовых. В закрутке участвуют поворот корпуса, мах свободной ногой и крутизна траектории захода. В подбросе — собственно толчок, движение рук, свободной ноги и разгон. Чтобы не упасть на дуге выезда, ещё в момент толчка нужно наклониться внутрь этой дуги — поэтому так сложен лутц.
Полёт. Чтобы выполнить за время полёта несколько оборотов, нужно сгруппироваться как можно быстрее и плотнее — а в момент приземления резко разгруппироваться. Левая нога ставится накрест с правой — осью вращения должна быть та нога, на которую приземляешься. До 180° «съедается» отталкиванием, до 90° — приземлением, поэтому, например, в тройном прыжке спортсмен проворачивается в воздухе на 2,25—2,5 оборота.
Приземление. Во всех шести прыжках «левый» спортсмен будет приземляться на правый конёк — сначала на зубец, после чего ставит конёк на полоз и делает выезд на внешнем ребре. Вращение гасится частично движением руками и свободной ногой, частично — выездом по дуге.

Травматизм
Одиночное катание не намного отстаёт по травмоопасности от парного — в первую очередь из-за прыжков. У фигуристов часты травмы коленного и тазобедренного суставов от неудачного падения. Не менее серьёзная проблема — искривление позвоночника, скручивание поясницы и суставов от постоянного приземления на одну и ту же ногу.

Отличия
Здесь приведена лишь разница для болельщиков, помогающая отличить один прыжок от другого. Различия в технике исполнения приводятся в соответствующих статьях.

Зубцовые
Лутц выполняется с внешнего ребра левой ноги, поэтому траектория фигуриста выглядит как буква S. Основной заход на лутц — длинная дуга, поэтому отличить его от флипа (исполняемого с другого ребра) несложно.
Тулуп выполняется с внешнего ребра правой ноги — таким образом, на выходе фигурист оказывается в той же позиции, что и на входе. Поэтому тулуп подходит на роль второго прыжка в каскаде. С длинной дуги не исполняется, типичные заходы — тройка вперёд-внутрь и вальсовая тройка.
Флип выполняется с внутреннего ребра левой ноги. Исполняется с разворота: тройки вперёд-наружу или моухока на внутренних рёбрах.

Рёберные
Аксель разительно отличается техникой от всех остальных прыжков — с хода назад спортсмен, перед тем как прыгнуть, делает разворот. И уже с движения вперёд, после замаха правой ногой, исполняется прыжок.
Риттбергер, как и тулуп, выполняется с внешнего ребра правой ноги — поэтому он тоже кандидат на роль второго прыжка в каскаде. Для стороннего наблюдателя риттбергер — самый «бесхитростный» прыжок, без заметных подготовительных движений. Чаще всего исполняется с дуги или с тройки вперёд-внутрь.
Сальхов выполняется только с разворота (тройки вперёд-наружу или моухока). Прыжок делается с внутреннего ребра левой ноги и всегда сопровождается характерным махом правой ногой вокруг тела. Тройные и четверные сальховы часто исполняются с двух ног, неопытный болельщик может принять такой сальхов за тулуп или флип.

Каскады прыжков
В каскаде отрыв второго прыжка происходит из той позиции, в которой спортсмен приземляется после первого, без каких-либо шагов и перегруппировок. Поэтому из стандартных прыжков в качестве второго пригодны тулуп и риттбергер. Альтернативы:

Вторым прыжком исполнить ойлер, затем сальхов или флип. Например, аксель-ойлер-флип. Повсеместно практикуется любителями, а также на роликах. С Новой системой судейства фигуристам высокого класса такие каскады невыгодны.
В каскадах с прыжками более чем один оборот, прыжки можно приземлять на любую из ног (за исключением последнего прыжка в каскаде). Это правило использовал Артур Дмитриев, первым исполнив каскад 3Lz+3F (тройной лутц – тройной флип). Дмитриев приземлил первый прыжок на левую ногу. Раннее каскады с флипом вторым прыжком никогда не исполнялись.
Сделать вторым прыжком лутц в противоположную сторону. Такое практиковалось в эпоху одиночных прыжков; сейчас большинство фигуристов отрабатывают прыжки только в одну сторону. К тому же первый прыжок нужно выполнить уверенно, с большим «запасом» — траектория захода на лутц очень пологая.Каскад тройного прыжка с двойным — обязательный элемент одиночного катания в соревнованиях международного уровня. По данным на сезон 2010—11, в произвольной программе одиночникам разрешён один каскад не более чем из трёх прыжков и ещё два — по два прыжка. Парам — один каскад из трёх прыжков.А. Мишин делит каскады на две категории: в одних второй прыжок исполняется за счёт остаточного вращения с первого (любой стандартный — риттбергер), в других — прыжки выполняются раздельно (любой стандартный — тулуп, одноногий аксель — сальхов).

Прыжки во вращение
Обязательный элемент одиночников (и мужчин, и женщин). Современные правила относят прыжки во вращение к вращениям, а не к прыжкам.

Прочие прыжки
Разное
«Козлик», также «заячий подскок» (англ. bunny hop) — несложный прыжок, который разучивается начинающими, чтобы контролировать тело в воздухе. Встречается преимущественно в детских программах. Крайне редко — в дорожках шагов.
Сальто запрещены в соревнованиях, тем не менее, нередко выполняются в ледовых шоу.

С отрывом типа риттбергера
Ойлер (англ. half-loop) — однооборотный прыжок с приземлением на маховую (левую) ногу назад-внутрь, изредка применяется как промежуточный между любым стандартным и сальховом/флипом.
Валлей, цак (англ. Walley jump) — прыжок, похожий на риттбергер, но исполняется с внутреннего ребра правого конька.
Внутренний аксель — выполняется с внутреннего ребра правой ноги ходом вперёд, мах выполняется левой ногой.

С отрывом типа флипа/лутца
Прыжок в шпагат (англ. split jump) — вид прыжка, в котором фигурист принимает позицию шпагата в воздухе. В отличие от большинства других прыжков, суть этого прыжка — не во вращениях, а в позиции: необходимо принять определённую позицию в воздухе, а не вращаться определенное количество раз. В качестве альтернативы некоторые фигуристы выполняют «русский шпагат», широко расставляя ноги в воздухе. «Олень» (англ. stag jump) — прыжок, напоминающий продольный шпагат, но маховая нога сгибается в колене. Прыжки в шпагат выполняются на манер флипа или лутца, но спортсмен не группируется, а, наоборот, принимает нужную позу и, провернувшись на пол-оборота, приземляется вперёд на зубец.

С отрывом типа акселя
Перекидной, он же «вальсовый прыжок» (англ. waltz jump) — аксель в половину оборота.

В парном катании
Параллельный прыжок
Также «синхронный прыжок». Дама и кавалер исполняют одновременно один и тот же прыжок так, чтобы у зрителей осталось впечатление согласованности. Если у партнёров сильно различается техника, прыжки синхронизируют по выезду, стараясь сделать позы выезда идентичными. Обычно ближе к судьям располагают даму. Фигуристы мирового класса, как правило, исполняют тройной сальхов/тулуп, реже — двойной аксель. Прыжки более сложные (риттбергер, флип, лутц) на данный момент (2011) встречаются крайне редко.
Каскады в короткой программе не исполняются, в произвольной на сезон 2010—11 разрешён один каскад из трёх прыжков.

Поддержка, выброс, подкрутка
Обязательные элементы парного катания, в основе которых — элемент связанный с вращением, исполняемый партнершей.

См. также
На Викискладе есть медиафайлы по теме Прыжки в фигурном катании
Шаги в фигурном катании

Литература
Мишин А. Н. Прыжки в фигурном катании //М.: Физкультура и спорт. – 1976.
Гришина М. В. Исследование некоторых факторов мастерства фигуристов одиночного катания для совершенствования управления тренировочным процессом. – 1975.

Ссылки
изменения правил в фигурном катании, которые направлены на сокращение баллов за прыжки во второй части программы // июнь 18
Тулуп, сальхов или аксель? Как отличать прыжки в фигурном катании


== Примечания ==