Александр Валерьевич Филатов — российский самбист, чемпион России, Европы и мира, обладатель Кубков России и мира, Заслуженный мастер спорта России. Начальник отделения «Хрустальный» Центра спорта и образования «Самбо-70».

Спортивные результаты
Кубок России по самбо 1992 года — ;
Чемпионат России по самбо 1992 года — ;
Кубок России по самбо 1993 года — ;
Чемпионат России по самбо 1993 года — ;
Чемпионат России по самбо 1994 года — ;

Ссылки
ВЫПУСКНИКИ И ВОСПИТАННИКИ «Самбо-70» (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 15 ноября 2016.
Высшие достижения воспитанников «Самбо-70» в самбо, дзюдо, сумо и каратэ. (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 15 ноября 2016.