Суюнчев Хусейн Солтанович (карач.-балк. Сюйюнчланы Солтанны джашы Хусей) (род. 7 декабря 1990) — российский борец вольного стиля, призёр чемпионатов России, входит в состав сборной команды страны. Мастер спорта России. Серебряный призёр Кубка европейских наций.

Биография
Родился 7 декабря 1990 года. Живёт и тренируется в Карачаевске.

Спортивная карьера
2016 — Бронзовый призёр чемпионата России. С этого же года выступает за сборную России по вольной борьбе.
2018 — Серебряный призёр чемпионата России

Примечания
Ссылки
Хусейн Суюнчев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)