Суперлига Сербии (серб. Суперлига Србије) — сильнейшая лига сербского футбола. По её результатам определяется чемпион страны и представители Сербии в еврокубках, проводимых УЕФА. Сербская Суперлига была сформирована в 2006 году, после распада Государственного Союза Сербии и Черногории.
В сезоне 2009/10 число участников расширено до 16.

Таблица коэффициентов УЕФА сезона 13/14
25  Группа «А» Болгарии  +3 позиции
26  Типпелига Норвегии  +1 позиция
27  Суперлига Сербии  -2 позиции
28  OTP Банк Лига Венгрии  +1 позиция
29  Первая Лига Словении  +1 позиция

Текущий сезон
В сезоне 2015/16 принимали участие 16 клубов:

«Борац» (Чачак)
«Вождовац» (Белград)
«Войводина» (Нови-Сад)
«Младост» (Лучани)
«Напредак» (Крушевац)
«Нови Пазар» (Нови-Пазар)
«ОФК» (Белград)
«Партизан» (Белград)
«Рад» (Белград)
«Радник» (Сурдулица)
«Раднички» (Ниш)
«Спартак» (Суботица)
«Црвена Звезда» (Белград)
«Чукарички» (Белград)
«Явор» (Иваница)
«Ягодина»

Чемпионы и призёры
Лучшие клубы
В таблице указан рейтинг команд по окончании чемпионата. Зелёным выделена команда-победитель, красным — команды, покинувшие чемпионат.

Бомбардиры
См. также
Кубок Сербии по футболу
Чемпионат Югославии по футболу
Кубок Югославии по футболу

Ссылки
Официальный сайт  (серб.)