Ю́лия Серге́евна Овся́нникова (род. 4 июня 1987, Саратов) — российская спортсменка, многократный призёр летних Паралимпийских игр по настольному теннису.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских летних играх 2008 года в городе Пекине (Китай).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (1 ноября 2007 года) — за заслуги в развитии физической культуры и спорта и многолетнюю добросовестную работу
Почётная грамота Президента Российской Федерации (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания)..
Заслуженный мастер спорта России (2004).

Примечания
Ссылки
Заслуженный мастер спорта по настольному теннису, член сборной команды России среди инвалидов Юлия Овсянникова