Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1996 прошёл в городе Гамильтон (провинция Онтарио, Канада) с 23 по 31 марта 1996 года. Турнир прошёл в 38-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 13-й раз. В Гамильтоне турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 24-й раз в своей истории и 4-й раз подряд) сборная Канады, победив в финале сборную Шотландии со счётом 6:2. Третье место заняла сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Норвегии со счётом 9:6.
Одновременно с мужским в Гамильтоне проводился и женский чемпионат мира 1996.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Канады (одновременно и как сборная принимающей страны, и как действующий чемпион; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1996 скипа Джеффа Стоутона), семь европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 1995 года, сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку), а также сборная Австралии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 1995).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за 4-е место и выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку на групповом этапе сборные Норвегии, Швеции, Англии и США набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателя 4-го места, выходящего в полуфинал плей-офф) был проведен дополнительный розыгрыш.

В результате в полуфинал плей-офф с 4-го места вышла сборная Норвегии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Микаэль Хассельборг (сборная Швеции).


== Примечания ==