Абакар Олович Айгумов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди юниоров 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года — ;
Этап Кубка Европы среди юниоров 2002 года (Калининград) — ;
Этап Кубка Европы среди юниоров 2003 года (Санкт-Петербург) — ;
Этап Кубка Европы среди юниоров 2003 года (Берлин) — ;
Чемпионат Европы среди юниоров 2003 года (Сараево) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2006 года — ;

Ссылки
Абакар Айгумов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Айгумов Абакар Олович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 15 декабря 2015.