Ма́ртин Ле́йсал (чеш. Martin Lejsal; 16 сентября 1982, Кийов, Чехословакия) — чешский футболист, вратарь.

Карьера
Футбольную карьеру начал в 1987 году в молодёжном составе клуба «Врацов», в 1993 году перебрался в «Баник» из Ратишковице, с 1995 года в составе «Свита». Первый взрослый контракт подписал в 1997 году со «Свитом», где закрепился как основной вратарь.
В сентябре 2001 года перебрался в итальянскую «Реджину», однако постоянного места в основе не имел, при этом несколько раз привлекался в молодёжную сборную Чехии. В начале 2004 года на правах аренды был отдан в чешский «Слован» из Либерца, однако провёл в составе всего 2 матча.
В сезоне 2004/05 был отдан в аренду итальянскому клубу «Венеция», где был втянут в коррупционный скандал, в последней игре сезона против «Дженоа», завершившейся со счётом 2:3, был обвинён в сдаче матча за сумму в 250 000 евро, своей вины не признал, однако был дисквалифицирован на 5 месяцев. Незадолго до скандала перешёл в состав «Падовы», однако из-за наложенной дисквалификации ни одного матча в её составе не провёл.
В 2006 году разорвал действовавший до 2008 года контракт с «Реджиной» и вернулся в Чехию в клуб «Брно», где занял место основного вратаря команды. 15 ноября 2006 года был вызван в национальную сборную Чехии на матч с Данией, попав в заявку на матч, на поле не вышел.
После трёх сезонов в «Брно», летом 2009 года на правах аренды перебрался в нидерландский «Херенвен», где закрепиться в составе не смог, и в 2010 вновь вернулся в «Брно».
В январе 2011 года, после просмотра на первом предсезонном сборе, подписал контракт с клубом «Ростов», где сразу же получил травму руки. Врачами «Ростова» был неверно определён характер повреждения, и травма стала хронической. В августе 2011 года по обоюдному согласию контракт с клубом был расторгнут. Осенью Лейсал был вынужден завершить карьеру.

Примечания
Ссылки
Профиль футболиста на сайте fotbal.idnes.cz (чешск.)
Статистика футболиста на сайте Футбольной ассоциации Чехии (чешск.)
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль игрока на сайте «КП-Ростов»