Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2017 проводился в городе Летбридж (Канада) c 22 по 29 апреля 2017 года как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате принимали участие 23 мужских и 15 женских команд. Чемпионат проводился в 16-й раз.В мужском турнире чемпионом стала (во 2-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) сборная Швеции, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная Ирландии, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Германии.В женском турнире чемпионом стала (11-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швейцарии. Третье место заняла сборная Шотландии, победившая в матче за бронзовую медаль сборную США.Чемпионат проходил одновременно и в одном спортивном комплексе (но на разных площадках) с чемпионатом мира среди смешанных пар 2017.

Формат турнира
Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Турнирные таблицы по результатам группового этапаГруппа A

     Проходят в плей-оффГруппа B

     Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-оффГруппа C

     Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Турнирные таблицы по результатам группового этапаГруппа A

Группа B

     Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)