Эрик Рэ́дфорд (англ. Eric Radford; 27 января 1985 года, Балмертаун, Онтарио) — канадский фигурист, выступавший в парном катании. Эрик — один из самых титулованных парников в истории Канады. С Меган Дюамель олимпийский чемпион (2018, командные соревнования), серебряный (2014, командные соревнования) и бронзовый (2018, парное катание) призёр Олимпийских игр, двукратный чемпион мира (2015, 2016), бронзовый призёр чемпионатов мира (2013, 2014), семикратный чемпион Канады (2012—2018), двукратный обладатель титула чемпиона четырёх континентов (2013, 2015), победитель финала Гран-при 2014 года.
Дюамель/Рэдфорд — одна из немногих пар, исполнявшая на соревнованиях тройной лутц. На Олимпийских играх 2018 года Дюамель и Рэдфорд стали первой парой за всю историю Олимпиад, которая чисто выполнила четверной выброс сальхов. Выступив на двух Олимпиадах, Дюамель и Рэдфорд собрали полный комплект наград, завоевав «золото» и «серебро» в командных соревнованиях 2018 и 2014 годов соответственно, а также «бронзу» в личном турнире (2018).

Биография
Эрик Рэдфорд вырос в Балмертауне, Онтарио. Его отец Рик работает инспектором, мать Валери — бывший учитель. В возрасте 14 лет Эрик переехал в Кенору, после чего перебрался в Виннипег. Однако не прошло и года, как он уехал в Монреаль, а в шестнадцатилетнем возрасте — в Торонто. Все перемены Эрику были необходимы для того, чтобы реализовать свои амбиции в фигурном катании.
Он изучал музыку вЙоркском университете  и имеет сертификат Королевской консерватории 9 класса. Он играет на фортепиано, пишет и сочиняет музыку. Также в 2014 году он стал членом Общества композиторов, авторов и издателей музыки Канады. Летом 2016 года Рэдфорд написал музыку для произвольной программы олимпийскому чемпиону и трёхкратному чемпиону мира Патрику Чану.
В декабре 2014 года Рэдфорд совершил каминг-аут в интервью журналу LGBT Outsports.  Таким образом, он стал первым фигуристом, который признался в нетрадиционной ориентации, при этом являясь претендентом на титулы чемпиона. Он является послом в программе #OneTeam Канадского Олимпийского комитета по борьбе с гомофобией в спорте.
10 июня 2017 года Рэдфорд сделал предложение своему парню, испанскому танцору Луису Фенеро, на что последний ответил согласием.

Ранняя карьера
Рэдфорд начал кататься на коньках, когда ему было восемь лет, после того, как он был вдохновлён просмотром катания Нэнси Керриган на зимних Олимпийских играх 1992 года. Помимо этого, в 1990-х Эрик наблюдал за фигуристами-одиночниками Куртом Браунингом и Элвисом Стойко, и ему нравилось то, что фигурное катание является спортом, связанным с музыкой. В паре с Сарой Бурк Эрик соревновался в серии Гран-при среди юниоров в 2003 году в Чехии, а также в 2004 году в Венгрии, заняв шестое и пятое места соответственно. Он также участвовал в турнирах в одиночном катании.
После распада пары с первой партнёршей Сарой Бурк Рэдфорд начал тренироваться с Рейчел Киркленд у Брайана Орсера и Инго Штойера. Самым значимым достижением пары стало «серебро» национального юниорского первенства. При переходе на «взрослый» уровень фигуристы значимых успехов не добились и после 7-го места на чемпионате Канады 2009 года решили продолжать карьеру с новыми партнёрами. Тогда Рэдфорд встал в пару с Энн-Мари Жиру (фр. Anne-Marie Giroux), но эта пара сумела занять лишь восьмое место на чемпионате Канады в 2010 году.

Выступления с Меган Дюамель
Сезон 2010/2011: дебютный сезон
По словам Эрика Рэдфорда, на решение встать в пару с Меган Дюамель повлиял совет от тренера, без которого ничего бы не вышло.
Дебют новой пары состоялся на турнире Nebelhorn Trophy 2010. По итогам соревнований они заняли третье место. На дебютном этапе Гран-при в Канаде пара заняла пятое место.
Затем они стали серебряными призёрами национального первенства, что позволило фигуристам войти в состав сборной на чемпионат четырёх континентов и чемпионат мира. На чемпионате четырёх континентов пара после короткой программы занимала третье место, показав лучший результат в сезоне. После произвольной программы, за которую канадцы впервые в карьере получили более 120 баллов, они поднялись на второе место. В итоге Меган и Эрик уступили только серебряным призёрам Олимпийских игр в Ванкувере Пан Цин и Туну Цзяню.
Следующим соревнованием пары планировался чемпионат мира, который должен был пройти в Токио, но в связи с землетрясением был перенесён в Москву, где он состоялся в апреле 2011 года. Для Эрика это был первый чемпионат мира в карьере, в то время как Меган уже имела опыт выступления на соревнованиях подобного уровня. На чемпионате мира в короткой программе во время исполнения подкрутки Меган ударила партнёра локтем в нос и сломала его, но, несмотря на это, они не прервали выступление и в итоге стали седьмыми. На этой же строчке они и завершили турнир.

Сезон 2011/2012: первый финал Гран-при, первая победа на Чемпионате Канады
В новом сезоне Меган и её партнёр в короткой программе в качестве музыкального сопровождения выбрали «Аранхуэсский концерт». Произвольная программа была поставлена на музыку группы Coldplay. Выступая в рамках соревнований Гран-при, канадцы завоевали две бронзовые медали на канадском и французском этапах, которые стали первыми в совместной карьере. Эти результаты помогли им впервые попасть в финал Гран-при, где Меган и Эрик заняли пятое место.
В январе 2012 года Дюамель и Рэдфорд впервые стали чемпионами Канады, уверенно обойдя своих конкурентов. Затем заняли четвёртое место на чемпионате четырёх континентов, продемонстрировав не самое лучшее катание.
На чемпионате мира канадцы заняли пятое место. Стоит отметить, что в короткой программе по оценке за технику они заняли второе место, в произвольной программе третье, но из-за низкой второй оценки (за компоненты) им не удалось попасть на пьедестал почёта. На командном чемпионате мира пара помогла своей команде выиграть «бронзу».

Сезон 2012/2013: прорыв на международном уровне
Сезон Меган и Эрик начали со второго места на этапе Гран-при Skate Canada, при этом были установлены новые личные достижения в короткой и произвольной программах, а также по общей сумме. Второе «серебро» канадцы выиграли на этапе Гран-при Trophée Eric Bompard. При этом они выиграли произвольную программу, но общую победу одержали Юко Кавагути и Александр Смирнов. Эти результаты позволили канадской паре выйти второй раз подряд в финал Гран-при, где они остановились в шаге от пьедестала.
Затем они выиграли свой второй национальный титул, в упорной борьбе обойдя своих давних конкурентов Кирстен Мур-Тауэрс и Дилана Московича. В феврале 2013 года пара одержала первую большую победу на международном уровне: Дюамель и Рэдфорд стали победителями чемпионата четырёх континентов. Снова, как и на чемпионате Канады, главными соперниками была пара Мур-Тауэрс и Москович. В короткой программе Меган и Эрик набрали 70,44 балла, тем самым впервые в карьере им удалось преодолеть рубеж в 70 баллов. Кирстен и Дилан отстали на 4,11 балла. В произвольной программе не всё прошло гладко, и несмотря на то, что было установлено новое лучшее достижение (128,74 балла), произвольная программа была проиграна Мур-Тауэрс и Московичу. Тем не менее запаса баллов после короткой программы хватило, и Меган с Эриком стали чемпионами четырёх континентов. Они стали первой канадской парой за 12 лет, которой покорилось это достижение.

Чемпионат мира 2013 года состоялся в родной Канаде, в городе Лондон, Онтарио. Меган и Эрик оправдали надежды канадских болельщиков и впервые в карьере стали призёрами чемпионата мира. В короткой программе был продемонстрирован идеальный прокат, по итогам которого канадцы расположились на втором месте, сенсационно опередив многократных чемпионов мира Алёну Савченко и Робина Шолковы. Помимо этого, был установлен новый персональный рекорд (73,61) и была набрана самая высокая техническая оценка. Несмотря на небольшие помарки, канадская пара превзошла свой лучший результат в карьере за произвольную программу (130,95), в первый раз за всё время выступлений покорив рубеж в 200 баллов по сумме (204,56). Этот результат позволил им впервые стать бронзовыми призёрами чемпионата мира.
Последним турниром в сезоне стал командный чемпионат мира в Японии, где Меган и Эрик помогли своей сборной выиграть «серебро».
Для Дюамель и Рэдфорда этот сезон можно назвать сезоном прорыва. Стало ясно, что в парном катании появилась ещё одна сильная пара, владеющая сильной техникой и способная в будущем претендовать на награды самых престижных турниров, в том числе и Олимпийских игр в Сочи.

Сезон 2013/2014: Олимпиада в Сочи
В олимпийский сезон Эрик Рэдфорд написал музыку к короткой программе, которую посвятил своему бывшему тренеру Полу Вирцу. Произвольная программа была поставлена под музыку из кинофильма «Алиса в стране чудес». На этапе Гран-при в Канаде Дюамель и Рэдфорд лидировали после короткой программы, но в итоге опустились на третью строчку. Во Франции пара заняла второе место и в очередной раз попала в финал Гран-при. Однако «поход» за первой медалью финала Гран-при снова оказался неудачным, пара заняла лишь пятое место.

В январе 2014 года Меган и Эрик в третий раз стали чемпионами Канады, вновь, как и год назад, в упорной борьбе обойдя Мур-Тауэрс и Московича. Эта победа гарантировала им попадание на свои первые Олимпийские игры.
На Олимпийских играх пара выступила в командном турнире, исполнив короткую программу. Они заняли второе место, уступив только Татьяне Волосожар и Максиму Транькову. В произвольной программе их заменили Мур-Тауэрс и Москович. По итогам командного турнира команда Канады заняла второе место, Меган и Эрик стали серебряными призёрами Олимпийских игр.
Личный турнир у пары не задался, и они заняли всего лишь седьмое место.
На чемпионате мира Меган и Эрик частично реабилитировались и второй год подряд стали бронзовыми призёрами мирового первенства. И в короткой, и в произвольной программах были установлены новые личные рекорды. Также был побит предыдущий личный рекорд по общей сумме баллов: канадская пара впервые покорила рубеж в 210 баллов.

Сезон 2014/2015: победный сезон
Дюамель и Рэдфорд в межсезонье тренировали четверной выброс. Пара стартовала на турнире Autumn Classic International 2014, состоявшемся в Барри, Онтарио, на котором они успешно выполнили четверной выброс сальхов и выиграли турнир. Затем пара выиграла этап Гран-при в Канаде — эта победа стала первой в карьере на этапах Гран-при. На NHK Trophy 2014 они снова заняли первое место и уверенно прошли в финал Гран-при. Финал Гран-при, который прошёл в Барселоне, стал четвёртым в карьере пары. По итогам короткой программы Меган и Эрик набрали 74,50 балла. Эта сумма позволила им выйти в лидеры соревнований, отрыв от главных соперников, Ксении Столбовой и Фёдора Климова, составил 2,17 балла. В произвольной программе Меган и Эрик не только удержали лидерство, но и увеличили отрыв от соперников. Помимо этого, в произвольной программе им впервые удалось покорить рубеж в 140 баллов. По итогам соревнований канадцы набрали 220,72 балла, впервые в карьере преодолев рубеж в 220 баллов, и одержали уверенную победу на турнире. Этот успех стал первым в карьере фигуристов, ранее они даже не попадали на пьедестал финала Гран-при.

В январе 2015 года фигуристы в четвёртый раз стали чемпионами Канады. Затем, в феврале на чемпионате четырёх континентов в Сеуле, они также выступили удачно и стали двукратными чемпионами. Через полтора месяца в Шанхае канадцы впервые стали чемпионами мира, попутно улучшив свои достижения в сумме. Меган и Эрик стали первыми чемпионами мира из Канады за последние 14 лет: последний раз это удавалось сделать олимпийским чемпионам Жами Сале и Давиду Пеллетье в 2001 году. В середине апреля на последнем старте в сезоне на командном чемпионате мира в Японии пара удачно выступила в обоих видах программ, заняв второе место в короткой программе и первое в произвольной.

Сезон 2015/2016: защита титула чемпионов мира
Новый сезон пара начала в Канаде в середине октября на международном турнире Autumn Classic International, которой они выиграли. В этом сезоне пара вновь выиграла «домашний» этап Гран-при. На шестом этапе в Нагано пара также заняла первое место и в пятый раз подряд вышла в финал Гран-при, который второй год подряд проходил в Барселоне. Там они шли на третьем месте после короткой программы, но финишировали вторыми.
Через месяц они стали пятикратными чемпионами Канады. В феврале фигуристы приняли участие в Тайбэе на континентальном чемпионате, но вынуждены были сняться после короткой программы из-за простуды у Меган. В начале апреля в Бостоне на мировом чемпионате канадской паре предстояло защищать звание чемпионов мира. Фигуристы занимали второе место после короткой программы, но в произвольной выступили успешно, впервые покорив рубеж в произвольной программе в 150 баллов, и во второй раз завоевали золотые медали. При этом они улучшили все свои прежние спортивные достижения.

Сезон 2016/2017: потеря позиций
Новый предолимпийский сезон канадская пара начала в Финляндии на турнире Finlandia Trophy, где они сумели уверенно завоевать золотые награды. В конце октября фигуристы выступали на домашнем этапе Гран-при в Миссиссоге, где стали первыми, при этом превзошли свои прежние достижения в короткой программе. Также стоит отметить, что Меган удалось приземлить выброс аксель в 3,5 оборота. В конце ноября они выступили на последнем этапе Гран-при в Саппоро, где в сложной борьбе заняли первое место, что позволило им уверенно выйти в финал Гран-при, который состоялся в Марселе. Во Франции, в финале Гран-при, они сумели в упорной борьбе занять только третье место.
В январе 2017 года на национальном чемпионате в Оттаве фигуристам никто не мог составить конкуренции из ведущих пар, и они в очередной раз стали чемпионами страны, установив новый рекорд по победам на национальных первенствах. В середине февраля канадские фигуристы выступили в Южной Корее на чемпионате четырёх континентов, где финишировали на втором месте. В конце марта канадские парники участвовали на мировом чемпионате в Хельсинки, который не задался сразу же. Из-за травмы партнёра пара вынуждена была отказаться от параллельного тройного лутца. По итогам соревнований они заняли только седьмое место. При этом они в сложной борьбе сумели способствовать завоеванию трёх путёвок для своей страны на Олимпийские игры: для этого было необходимо, чтобы сумма мест двух лучших пар была не больше 13. С учётом того, что лучшая канадская пара (Любовь Илюшечкина и Дилан Москович) стала шестой, в сумме мест получилось как раз 13, что позволило канадцам отправить в Корею три спортивные пары. После окончания чемпионата стало известно, что у Эрика диагностирована межпозвоночная грыжа. Пара должна была представлять Канаду на командном чемпионате мира, но из-за травмы партнёра спортсмены снялись с турнира.

Сезон 2017/2018: «золото» и «бронза» корейской Олимпиады
В июне стало известно, что Дюамель и Рэдфорд больше не будут работать с тренером Ришаром Готье.

Меган и Эрик стали работать под руководством Бруно Маркотта, мужа Меган, а также пару начал консультировать Джон Циммерман.Новый олимпийский сезон канадские парники начали дома в Монреале, где на турнире Autumn Classic International они выступили не совсем уверенно и финишировали на втором месте. Через месяц пара выступала в серии Гран-при на домашнем этапе, где они стали победителями. На Skate America повторить успех не удалось, и пара финишировала третьей, что не помешало в очередной раз попасть в финал Гран-при. В финале пара заняла третье место.
Перед чемпионатом Канады пара решила вернуть произвольную программу сезона 2015/2016, с которой они стали двукратными чемпионами мира.
На чемпионате Канады пара одержала седьмую победу подряд и завоевала путёвку на Олимпийские игры, которые проходили в южнокорейском Канныне.
Для Дюамель и Рэдфорда соревнования на Олимпиаде начались 9 февраля за несколько часов до церемонии открытия, когда они исполнили короткую программу в командных соревнованиях. Меган и Эрик уверенно откатали свою программу, допустив лишь небольшую помарку на тройном лутце. По итогам короткой программы Дюамель и Рэдфорд уступили только россиянам Тарасовой и Морозову.
После первого дня соревнований, в который были проведены короткие программы мужчин-одиночников и спортивных пар, канадцы лидировали и опережали олимпийских атлетов из России на 4 балла, а американцев на 3.

Спустя два дня Меган и Эрик были заявлены в произвольную программу, что было весьма неожиданно, ведь перерыв между командным и личным турнирами парников (которые, как правило, первыми разыгрывают медали Олимпиад) небольшой. Меган и Эрик уверенно откатали произвольную программу и обошли всех, увеличив отрыв от преследователей до шести очков. Судьба олимпийского золота была в руках партнёров по команде.
На следующий день командный турнир начался с выступления одиночников. Патрик Чан уверенно выиграл произвольную программу и увеличил отрыв канадцев до семи очков. Канадцы могли проиграть только при невероятном стечении обстоятельств. Габриэль Дэйлман в произвольной программе заняла третье место, тем самым гарантировав канадской сборной олимпийское золото. Впереди оставался только один вид — произвольный танец, который уже ничего не решал в борьбе за «золото». В произвольном танце Тесса Вертью и Скотт Моир выступали последними и выиграли его, увеличив отрыв от других сборных до семи баллов. Сборная Канада набрала 73 балла, причём во всех восьми видах канадцы заняли места не ниже третьего. Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд стали олимпийскими чемпионами.
Через два дня уже стартовал личный турнир парников. Меган и Эрик по результатам жеребьёвки получили 19-й номер, тем самым они открывали последнюю разминку. Допустив пару помарок, Дюамель и Рэдфорд набрали 76,82 балла. По итогам короткой программы они расположились на третьем месте, проигрывая первому и второму месту 5 баллов, но опережая Алёну Савченко и Бруно Массо на 0,23 балла.
В произвольной программе канадцы выступали под 14-м номером. Как оказалось позже, с этим номером им не очень повезло, так как перед ними выдающееся выступление продемонстрировали Савченко и Массо, которые установили новый мировой рекорд в произвольной программе. Однако на Меган и Эрика это не повлияло, и они тоже продемонстрировали сильное выступление, допустив лишь ошибку на тройном лутце, но сделали чисто четверной выброс сальхов, став первой парой в истории, которая приземлила четверной выброс на Олимпийских играх. Дюамель и Рэдфорд набрали 153,33 балла за произвольную программу, а в сумме 230,15 балла. Судьба олимпийской медали решалась между канадцами и россиянами Тарасовой и Морозовым, которые выступали последними и допустили две грубейшие ошибки, тем самым уступив канадцам. Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд стали бронзовыми призёрами Олимпийских игр в личном турнире.
Теперь у них есть все медали Олимпийских игр: «золото» в команде (2018), «серебро» в команде (2014) и «бронза» в турнире парников (2018).

В конце апреля 2018 года спортсмены приняли решение о завершении карьеры, хотя ещё до этого говорили, что завершают карьеру после личного турнира.

Стиль катания
Особенностью пары Дюамель и Рэдфорд является уникальный по сложности контент программ. В короткой программе они, как правило, исполняли параллельный тройной лутц. В произвольной программе, помимо тройного лутца, Меган и Эрик иногда исполняли четверной выброс сальхов, при этом они стали первыми фигуристами, исполнившими этот элемент на Олимпийских играх.

Тем не менее, канадскую пару часто критикуют за стиль катания, при этом отмечая, что между фигуристами «нет никакой химии» и они катаются словно два одиночника. Однако такие оценки, как правило, делают специалисты и зрители, привыкшие к российской школе фигурного катания, тогда как североамериканские зрители и эксперты считают пару очень эмоциональной. Оценку своим подопечным дал тренер фигуристов до 2017 года Ришар Готье, отметив, что канадцы не похожи на других и не обладают способностями свободно выражать эмоции, поэтому им необходимо тщательно работать над постановкой программ.Также директор Федерации фигурного катания Канады Майк Слипчук говорил, что канадцы сделали вклад в фигурное катание, став лидерами в своём виде спорта.

Программы
С Сарой Бурк
С Рейчел Киркленд
С Меган Дюамель
Результаты выступлений
Карьера парника
(с Меган Дюамель)

J = юниорский уровень

Одиночная карьера
J = юниорский уровень

Подробные результаты выступлений с Меган Дюамель
Примечания
Ссылки
Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
М. Дюамель & Э. Рэдфорд (англ.) на Skate Canada.
Рейчел Киркленд и Эрик Рэдфорд (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Cара Бурк и Эрик Рэдфорд (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.