Команда Рижского Окружного Дома Офицеров в 1950—1953 годах представляла Латвийскую ССР в Чемпионате СССР по хоккею с мячом.

История команды
После вхождения Латвии в состав СССР хоккей с мячом, к этому времени утративший свои позиции в республике, возродился на базе Окружного Дома Офицеров. Команда комплектовалась за счёт многочисленных российских игроков, переведённых по службе в Ригу. Так, ОДО стал вице-чемпионом СССР в 1953 году, имея в составе единственного этнического латыша — Мартинса Петерсонса. Всего армейская команда в 1950—1953 годах участвовала в трёх чемпионатах СССР в классе «А», а в 1951 году выиграла турнир класса «Б».
Однако, к этому времени хоккей с мячом в республике был сильно потеснён быстро развивавшимся хоккеем с шайбой, и после 1953 года, даже несмотря на серебряный успех, рижская команда мастеров прекратила своё существование.

Достижения
Чемпионат СССР:Второе место: 1953

История выступлений в Чемпионате СССР
1950 — 15 место
1951 — 1 место в классе «Б»
1952 — 6 место
1953 — 2 место


== Примечания ==