Чемпионат Европы по кёрлингу 2007 состоялся в городе Фюссен (Германия) с 1 по 8 декабря 2007 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняли участие 31 мужская и 23 женских команды.В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 11-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Норвегии; третье место заняла сборная Дании.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 17-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Шотландии; третье место заняла сборная Дании.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в мужском и женском чемпионатах мира 2008. Квалификацию получали команды, занявшие первые 7 мест, а также победитель стыковых матчей между занявшими 8-е место в группе А и 1-е место в группе В (11-е в общей классификации).
Впервые в чемпионате участвовала мужская сборная Исландии.

Мужчины
Итоговая классификация (мужчины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 2008; на чемпионате Европы 2008 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 2008 примут участие в турнире группы А.
     На чемпионате Европы 2008 примут участие в турнире группы B.

Женщины
Итоговая классификация (женщины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 2008; на чемпионате Европы 2008 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 2008 примут участие в турнире группы А.
     На чемпионате Европы 2008 примут участие в турнире группы B.

Примечания


== Ссылки ==