Юрий Александрович Соколов (род. 2 декабря 1948) — советский борец классического стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса (1969). Увлёкся борьбой в 1965 году. В 1968 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в девяти чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1971 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;

Ссылки
Соколов Юрий Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 10 октября 2016.
Юрий Соколов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Соколов Юрий Александрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.