Аргентинская федерация баскетбола (исп. Confederación Argentina de Básquetbol - CABB) является руководящим органом по баскетболу в Аргентине. Член континентальной организации по баскетболу ФИБА Америка, несет ответственность за национальные сборные Аргентины на всех международных соревнованиях.
Аргентинская федерация баскетбол объединяет 24 местные федерации, которые в свою очередь, 141 ассоциацию с приблизительно 1400 клубами. В настоящее время федерацией зарегистрировано 1400 клубов, а также в федерации состоят 130,500 мужчин и 11,000 женщин-игроков в баскетбол. Первый чемпионат страны состоялся в 1928 году. Матчи первенства посещает 5—10 тысяч зрителей. По популярности в стране баскетбол уступает лишь футболу.
Руководители аргентинского баскетбола были в числе основателей ФИБА. Право проведения первого мужского чемпионата мира свидетельствует о признании высоких организаторских способностей Аргентинской федерации.
Лучшее достижение мужской сборной Аргентины победа на I Чемпионате мира в 1950 году. Команда также выигрывала летние Олимпийские игры 2004 года и ФИБА Даймонд Болл в 2008 году. Сборная Аргентины вместе со сборной США является единственной командой в Америке которая выиграла 5 турниров, проводимых по эгидой ФИБА: чемпионат мира, Олимпийские игры, ФИБА Даймонд Болл, чемпионат Америки и Панамериканские игры. Мужская сборная страны — семикратный чемпион Южной Америки и 12-кратный призёр этих состязаний. На VIII Панамериканских играх (1979) она была шестой.
Баскетболистки Аргентины выступали на четырёх чемпионатах мира, добившись наивысшего успеха на I (1953) — 6-е место. В 1948 выиграли чемпионат Южной Америки. Семь раз становились призёрами первенств континента.
Ведущие клубы страны — «Сан Бока Хуниорс», «Ривер-Плейт», «Расинг», «Депортиво Сан Андре», «Обрас Санитариас» и «Индепендьенте» (все — из Буэнос-Айреса), «Олимпия» и «Эстудиантес» (Баия-Бланка), «Инти» (Сантьяго-дель-Эстеро), «Андес Тальерес» (Мендоса), «Хенераль Пас Хуниорс» (Кордова). Наибольшего успеха на международной арене добивался клуб «Обрас Санитариас» (призовые места в розыгрышах МК В. Джойса: 3-е в 1976 и 2-е в 1978).

Адрес
Аргентинская Федерация Баскетбола, автономный округ Монтевидео г. Буэнос-Айрес, 496 — Piso 9, Республика Аргентина. Телефон: +54 11 4374 — 4665. Email: info@cabb.com.ar

Рейтинг FIBA (мужчины)
Рейтинг FIBA (женщины)
Общий рейтинг FIBA
См. также
Мужская сборная Аргентины по баскетболу
Женская сборная Аргентины по баскетболу

Ссылки
Официальный сайт  (исп.)


== Примечания ==