Юрий Сергеевич Громов — советский боксёр, двукратный чемпион СССР, бронзовый призёр чемпионата Европы 1957 года, мастер спорта СССР. Боксировал в категории до 67 кг.
Выступал за ДСО «Спартак» (Москва), был подопечным заслуженного тренера СССР Виталия Андреевича Островерхова.
В 1956-2006 годах работал ювелиром. Похоронен на Преображенском кладбище в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1955 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1957 года — ;

Награды
Медаль «В ознаменование 100-летия со дня рождения Владимира Ильича Ленина» (1970);
Медаль «Ветеран труда» (1984);
Медаль «В память 850-летия Москвы» (1997);
«Активист ДСО „Спартак“»;
«За высокие спортивные достижения Центрального совета ДСО „Спартак“»;
«За высокие спортивные достижения Комитета по физической культуре и спорту при Исполкоме Моссовета»;
«К 70-летию общества „Спартак“» (2005).

Примечания
Ссылки
Громов Юрий Сергеевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 13 июля 2017.