Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1964- шестой розыгрыш чемпионатов мира. Прошёл в городе Перт с 16 по 19 марта 1964 года. В шестой раз  подряд чемпионом стала сборная Канады.

Формат соревнований
В пятом турнире принимали участия всего четыре команды- сборные Шотландии, Канады, США, Швеции, Швейцарии и Норвегии. Первый раунд турнира состоял из 5 туров, после чего четыре лучшие команды попали в 1/2 финала, победители полуфиналов выходили в финал.

Турнир
Групповой турнир
1 тур
2 тур
3 тур
4 тур
5 тур
Плей-офф
Полуфинал
Финал
Ссылки
Чемпионат Мира по кёрлингу 1964 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 24 ноября 2015.