Ольга Владимировна Крюкова — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России по дзюдо и самбо, Заслуженный мастер спорта России по универсальному бою (2015).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо 2012 года среди юниоров — ;
Первенство России по дзюдо 2014 года среди юниоров — ;
Первенство России по дзюдо 2015 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Ольга Крюкова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 4 мая 2016.
Крюкова Ольга Владимировна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.