Национальная баскетбольная лига (NBL) (кит. 全国男子篮球联赛) — китайская полупрофессиональная баскетбольная мужская лига, второй дивизион. Высшим дивизионом является Китайская баскетбольная ассоциация. До 2005 года носила название Китайская баскетбольная лига. Английское сокращение NBL в Китае используется чаще, чем китайское название.

История создания
Лига была создана в 2004 году, соревнования начались в апреле. С этого периода времени девять команд выигрывали плей-офф:

Юньнань Буллз (Юнань Хунхэ) (云南红河奔牛)
Инкоу Дунхуа (营口东华沈部)
Хэбэй Цзидун (河北冀东水泥)
Сычуань Шидай Бинчуань (四川时代冰川)
Шаньси Чжунъюй (Шаньси Юйцзинь) (山西宇晋)
Хэйлунцзен Дацин (黑龙江大庆)
Дунгуань Леопардс (Гуандун Нью Сенчури) (广东东莞新世纪)
Тяньцзинь Жунган (天津男子篮球队)
Гуандун Люсуй (广州六穗篮球俱乐部)4 августа 2004 года команда «Юньнань» победила «Гуандун Нью Сенчури», стала первым чемпионом лиги и получила возможность в сезоне 2004-05 годов выступать в КБА.
В 2010 году лига была разделена на две группы — А и Б (всего в турнире принимало участие 18 команд). В первой части турнира проводился регулярный чемпионат, в котором команды играли друг с другом два раза. Первые четыре команды из каждой группы переходили в серию плей-офф, где 1-я команда встречалась в 8-й, 2-я — с 7-й и т. д. На первом этапе участие легионеров запрещено, в стадии плей-офф в каждой команде может быть на поле один легионер.Одним из требований для участия в турнире было наличие уставного капитала в размере 200 млн юаней, а также наличие собственной арены (зала), тренировочного комплекса и т. д. Это давало гарантию выступлений в высшей лиге при завоевании чемпионского титула.

Победители турнира
Команды чемпионата 2012
Нанькин Арми
Хэнань Цзиъюань
Гуанчжоу Лю Суй Вампо
Цзинь Цян Сычуань
Гуанчжоу Фримэн
Чангань Гуанчжоу
Хэбэй Спрингс
Гонконг Буллз
Хэйлунцзян Чжаочжоу Фэн Шэнь
Команда Цзянсу

См. также
Китайская баскетбольная ассоциация


== Примечания ==