43-й Чемпионат Италии по кёрлингу среди мужчин 2019 проводится с 10 ноября 2018 по 14 апреля 2019 в два этапа: групповой этап с 10 ноября 2018 по 24 марта 2019 и этап плей-офф с 13 по 14 апреля 2019.
В чемпионате принимают участие 8 команд.
Одновременно и там же проходит Чемпионат Италии по кёрлингу среди женщин 2019.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Четыре лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
(положение после 7 игр у каждой команды, после окончания 1-го круга)

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Италии по кёрлингу среди женщин 2019