Соревнования по фигурному катанию на зимних Олимпийских играх 2002 года прошли с 9 по 21 февраля в Солт-Лейк-Айс-Центре (Солт-Лейк-Сити, США). 
Произошло скандальное событие, не имевшее прецедента за всю историю Зимних Олимпийских игр — канадская пара Сале/Пелетье получила вторые золотые олимпийские медали. В итоге золотыми медалями были награждены как россияне, занявшие первое место, так и канадцы.

Представительство по странам
Всего в Олимпийских играх приняли участие 143 спортсмена (72 мужчины и 71 женщина) из 31 страны (в скобках указано количество фигуристов от страны):

Общий медальный зачёт
Медалисты
Пара Бережная — Сихарулидзе блестяще исполнила произвольную программу под музыку французского композитора Жюля Массне из оперы "Таис". 
Пара Сале—Пеллетье катала свою известную программу под музыку «Love Story», которую использовала три сезона подряд.
Сара Хьюз после короткой программы была на четвёртом месте, но хорошо откатала произвольную, что решило — одним судейским голосом — судьбу золотой медали.
Бывшая партнёрша Ильи Авербуха — Марина Анисина сменила российское гражданство на французское, чтобы представлять Францию в паре с Гвендалем Пейзера́. Благодаря уникальной программе с необычными поддержками дуэту Анисина — Пейзера удалось опередить всех соперников.
Сложная и красивая короткая программа «Зима», поставленная Татьяной Тарасовой и вдохновенно исполненная Алексеем Ягудиным, позволила ему захватить лидерство. Произвольная программа «Человек в железной маске» (на музыку из фильма), включающая два четверных прыжка, причём один — в каскаде, была высоко оценена всеми 9 судьями и получила четыре оценки «6.0» за артистизм.

Рекорды
В соревнованиях по фигурному катанию на XIX зимних Олимпийских Играх принимали фигуристы из Европы, Северной Америки, Азии и Австралии с Океанией.
Самой молодой фигуристкой на Олимпиаде-2002 была Чжан Дань из КНР, выступающая в спортивной паре с Чжан Хао, ей было на тот момент всего 16 лет и 129 дней.
Самым возрастным фигуристом на Олимпиаде-2002 был Чарльз Зинек из США, выступающий в танцевальной паре с Беатой Хандрой, ему было 33 года и 49 дней.
Более половины немногочисленных спортивных делегаций из Азербайджана, Израиля и Узбекистана на XIX зимних Олимпийских Играх состояла из фигуристов.
Немногочисленная спортивная делегация Армении на XIX зимних Олимпийских Играх на треть состояла из фигуристов.

Примечания
См. также
Скандал в фигурном катании на зимних Олимпийских играх 2002

Ссылки
Итоги соревнований на сайте sports-reference.com