92-й Чемпионат мира по шоссейному велоспорту пройдёт в нескольких городах английского графства Йоркшир  2019 года. Он станет четвёртым на территории Великобритании.

Детали
Харрогейт проведет две кольцевые гонки. Остальные гонки будут начинаться в разных районах графства Йоркшир, включая Норталлертон, Рипон, Йорк, Беверли, Донкастер и Лидс.Одним из ключевых моментов при заявке было стремление оставить стране наследие о чемпионате. Для этого было проведено финансировании в размере 15 миллионов фунтов стерлингов, которые пойдут на строительство 27 внедорожных гоночных мест по всей стране, "чтобы гарантировать каждому региону Великобритании иметь близкий доступ к закрытой шоссейной трассе, велодрому, трассе для BMX или горного велосипеда".

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)