Олимпийский комитет Боснии и Герцеговины (босн. Olimpijski komitet Bosne i Hercegovine) — организация, представляющая Боснию и Герцеговину в международном олимпийском движении. Основан в 1992 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году.Штаб-квартира расположена в Сараево. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Боснии и Герцеговине.

См. также
Босния и Герцеговина на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Боснии и Герцеговины. (босн.) (англ.)