В футболе капитан команды является официальным лидером среди её игроков. Обычно это старший или наиболее опытный член команды, или игрок, который может сильно повлиять на исход матча. Обычно капитана команды можно отличить от других игроков по повязке на его левой руке.
По правилам игры, официальными функциями капитана являются участие в жеребьёвке перед началом матча (чтобы определить ворота сторон и вводящую футбольный мяч в игру команду) и перед серией послематчевых одиннадцатиметровых ударов. По правилам, капитан не имеет особых прав и привилегий, позволяющих ему оспаривать решения судьи, но вместе с тем он несёт ответственность за поведение игроков своей команды. Именно это позволяет судье переговорить с капитаном по поводу поведения игроков команды.

В молодёжном или любительском футболе, капитан команды часто выполняет обязанности, которые в профессиональном футболе возложены на тренера команды. Капитан отвечает за моральный дух в команде: если боевой дух в команде понижен, то он должен всячески ободрять игроков, тем самым поднимая боевой дух.
Капитан команды обычно назначается руководством или выбирается игроками команды в начале сезона. Назначение капитана команды, как правило, является очень важным выбором для тренера, так как капитан является помощником тренера на поле. В некоторых командах капитаном автоматически становится игрок, проведший наибольшее число матчей за команду.
Если он по каким-либо причинам не сможет выступить в определённом матче, роль капитана возлагается на назначенного вице-капитана или другого игрока команды. Капитан часто играет особую роль в общении команды со СМИ и является первым игроком, который поднимает приз, выигранный командой. Капитан может взять на себя определённые обязательства, такие как организация развлекательных и поднимающих боевой дух мероприятий и помощь молодым игрокам.

Вице-капитан
Вице-капитан — игрок, который заменяет по каким-либо причинам не вошедшего в стартовый состав или заменённого капитана команды. По существу, после этого вице-капитан полностью берёт на себя роль капитана.
Вице-капитан нужен не только тогда, когда настоящего капитана команды нет на поле. Предполагается, что он так же, как и капитан команды будет вести за собой игроков и помогать молодым игрокам набираться опыта.
Обычно вице-капитаном тоже назначают опытных или сильно влияющих на исход матча игроков. Тренер обычно назначает вице-капитана и капитана перед началом сезона; в некоторых командах они выбираются игроками.

Рекорды капитанов
Лишь 3 футболиста выигрывали и чемпионат мира и чемпионат Европы, будучи капитанами своих сборных: Франц Беккенбауэр выиграл чемпионат мира 1974 года и чемпионат Европы 1972 года; Дидье Дешам выиграл чемпионат мира 1998 года и чемпионат Европы 2000 года; Икер Касильяс выиграл чемпионат мира 2010 года и 2 раза подряд Чемпионат Европы: чемпионат Европы 2008 года и чемпионат Европы 2012 года.

Капитаны — чемпионы мира
1930 — Хосе Насасси (Уругвай)
1934 — Джанпьеро Комби (Италия)
1938 — Джузеппе Меацца (Италия)
1950 — Обдулио Варела (Уругвай)
1954 — Фриц Вальтер (ФРГ)
1958 — Идералду Беллини (Бразилия)
1962 — Мауро Рамос (Бразилия)
1966 — Бобби Мур (Англия)
1970 — Карлос Алберто Торрес (Бразилия)
1974 — Франц Беккенбауэр (ФРГ)
1978 — Даниэль Пассарелла (Аргентина)
1982 — Дино Дзофф (Италия)
1986 — Диего Марадона (Аргентина)
1990 — Лотар Маттеус (ФРГ)
1994 — Дунга (Бразилия)
1998 — Дидье Дешам (Франция)
2002 — Кафу (Бразилия)
2006 — Фабио Каннаваро (Италия)
2010 — Икер Касильяс (Испания)
2014 — Филипп Лам (Германия)
2018 — Уго Льорис (Франция)

Капитаны — чемпионы Европы
1960 — Игорь Нетто (СССР)
1964 — Ферран Оливелья (Испания)
1968 — Джачинто Фаччетти (Италия)
1972 — Франц Беккенбауэр (ФРГ)
1976 — Антон Ондруш (Чехословакия)
1980 — Бернард Диц (ФРГ)
1984 — Мишель Платини (Франция)
1988 — Рууд Гуллит (Нидерланды)
1992 — Ларс Ольсен (Дания)
1996 — Юрген Клинсман (Германия)
2000 — Дидье Дешам (Франция)
2004 — Теодорос Загоракис (Греция)
2008 — Икер Касильяс (Испания)
2012 — Икер Касильяс (Испания)
2016 — Криштиану Роналду (Португалия)