Чемпионаты Европы по самбо — международные соревнования самбистов, проходящие под эгидой Международной федерации самбо. Первый чемпионат прошёл в 1972 году в Риге.

Чемпионаты Европы
Примечания
Ссылки
История самбо
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2007 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2008 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2009 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2010 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2011 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2012 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2013 год
Всероссийская федерация самбо. Архив за 2014 год
История самбо