Абдулгаджи́ Шапи́евич Баркала́ев — советский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель Спартакиады народов СССР 1979 года, призёр чемпионата Европы, чемпион Европы по дзюдо среди ветеранов, директор СДЮСШОР г. Махачкала по дзюдо, Заслуженный тренер СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1974 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1979 года — ;

Семья
Отец призёра чемпионатов России по дзюдо, тренера Джабраила Баркалаева.

Ссылки
Абдулгаджи Баркалаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
На чемпионате Европы российские дзюдоисты завоевали 38 золотых медалей (неопр.) (30 октября 2004). Проверено 8 октября 2015.
На коллегии Минспорта Дагестана премировали победителей республиканского смотра (неопр.).  РИА «Дагестан» (30 ноября 2010). Проверено 8 октября 2015.
ШВСМ имени Али Алиева (неопр.). Проверено 8 октября 2015.