«Парк де Пренс» (фр. Parc des Princes — парк принцев) — футбольный стадион в Париже (Франция), вмещающий 49 691 зрителя. Домашняя арена клуба «Пари Сен-Жермен».
До 1998 года являлся также основным стадионом для игр сборной Франции, пока в пригороде Парижа Сен-Дени специально к чемпионату мира 1998 года не был построен «Стад де Франс».
«Парк де Пренс» принимал у себя два финала чемпионатов Европы: 1960 и 1984 годов. На стадионе проходили матчи чемпионата Европы 2016 года (финал того турнира прошёл на «Стад де Франс»). На клубном уровне принимал три финала Кубка европейских чемпионов (1956, 1975 и 1981) и два финала Кубка обладателей кубков (в 1978 и 1995 годах).
Кроме футбольных, на стадионе регулярно проходили регбийные матчи, в том числе с участием сборной Франции.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профиль стадиона Парк де Пренс на  allstadium.org