Анатолий Фёдорович Семёнов — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, обладатель Кубка СССР, мастер спорта СССР международного класса. Вице-президент Федерации бокса Саратовской области. Судья международной категории. В 1968 году окончил Саратовский политехнический институт. В 2016 году стал Почётным гражданином Саратова.

Спортивные результаты
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1968 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1969 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1970 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1971 года — ;
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1974 года — ;

Ссылки
СЕМЕНОВ Анатолий Федорович (неопр.).  saratov-box.ru. Проверено 29 июня 2017.
Почетными гражданами Саратова стали боксер и доктор искусствоведения (неопр.).  sarinform.ru (21 июня 2016). Проверено 29 июня 2017.
Семёнов Анатолий Фёдорович (неопр.).  vm.sstu.ru. Проверено 29 июня 2017.