Энциклопедия шахматных дебютов англ. ECO (Encyclopedia of Chess Openings) — международная система для систематизации шахматных дебютов.
Различные дебютные варианты изображены и оценены символами. Отсутствие слов облегчает использование изданий для пользователей различных стран. Система была впервые введена в 1966 году в журнале «Chess Informant».
Дебюты разбиты на пять групп, обозначенных как «A, B, C, D, E». Каждая группа делится на сто подгрупп, с индексами с 00 до 99.

Главные Группы
Группа A
Группа B — полуоткрытые дебюты, кроме французской защиты
Группа C — французская защита и открытые дебюты
Группа D — дебют ферзевых пешек, защита Грюнфельда, ферзевый гамбит и его разновидности
Группа E
Примечания
Ссылки
ECO CODES
ECO codes courtesy of the ICC