Альпинистские кошки — металлические приспособления для передвижения по льду и фирну, крепятся на ботинках различными способами. Альпинистские кошки используются в альпинизме, горном туризме и ледолазании.

Классификация
По методу крепления
Жёсткие кошки — подходят на специальные ботинки, имеющие один или два ранта (рант — это специальный выступ по краю ботинка, обеспечивающий его защиту и возможность закрепления жёстких кошек). Кошки с таким креплением лучше всего контролируются и жёстко сидят на ботинке. Чаще всего такое крепление используется для преодоления вертикальных стенок, ледолазания.
Полужёсткие кошки — с мягкой скобой (петлей) спереди, и креплением-«лягушкой» сзади. Подходят на ботинок с задним рантом. Наиболее универсальное крепление — подходит под широкий ряд альпинисткой обуви.
Универсальные кошки — со строповым креплением (так называемые фитили) как спереди, так и сзади. Можно надевать на любой ботинок. Намного труднее и дольше надевать, чем жёсткие. Даже если они сначала были очень качественно надеты, через некоторое время ходьбы в них появляется люфт. Но это в большинстве случаев не критично, так как такие кошки предназначены в основном для хождения по ледникам и фирновым склонам.

По конструкции
Платформенные кошки — имеют единую базу, без каких-либо подвижных сочленений, что обеспечивает более надёжную передачу усилий спортсмена и, следовательно, более чёткий контроль. Для платформенных кошек характерны ледовые передние зубья, часто кованые.
Мягкие кошки — состоят из двух частей, соединённых металлической полосой, длина которой регулируется под размер ноги. Встречаются как с фирновыми — горизонтальными, так и с ледовыми передними зубьями.
Сегменты — достаточно узкий класс исключительно спортивных, соревновательных кошек. Представляют собой два сегмента, носок и пятку, прикручивающихся на ботинок винтами. Пятка чаще всего со шпорой, носок — монозуб.

Антиподлип
Антиподлип — специальное приспособление, одеваемое снизу на кошки, которое не позволяет снегу налипать снизу на подошвы ботинок. Делаются антиподлипы, как правило, из высокопрочных сортов резины, а также из латекса. Самый простой и довольно эффективный метод борьбы с налипанием снега — встать кошками на кусок полиэтилена, чтобы зубья кошки его проткнули.

См. также
Лазы универсальные
Трикони
Кошка (значения)