Символическая сборная столетия ИИХФ (англ. IIHF Centennial All-Star Team) — символическая сборная, составленная из 6 наиболее успешных хоккеистов за всю историю международных хоккейных соревнованиий.
Шестеро членов символической сборной были выбраны путём голосования, организованного ИИХФ. В состав выборного комитета вошли 56 хоккейных экспертов из 16 стран Европы и Северной Америки. Итоговая шестёрка была объявлена 17 мая 2008 года в Квебеке на гала-вечере, посвящённом столетнему юбилею ИИХФ. Интересно, что ни один из 56 вариантов, предложенных участниками голосования, не совпал с итоговой шестёркой лучших.

Символическая сборная столетия
Вратарь: Владислав Третьяк (СССР) — 30 голосов.
 Защитник: Вячеслав Фетисов (СССР) — 54 голоса.
 Защитник: Бёрье Сальминг (Швеция) — 17 голосов.
 Крайний нападающий: Валерий Харламов (СССР) — 21 голос.
 Крайний нападающий: Сергей Макаров (СССР) — 18 голосов.
 Центральный нападающий: Уэйн Гретцки (Канада) — 38 голосов.

Ссылки
IIHF Centennial All-Star Team (англ.).  Официальный сайт ИИХФ (18 May 2008). Проверено 21 мая 2015. Архивировано 16 июля 2013 года.
Gretzky named to IIHF's centennial all-star team; Miracle on Ice top story (англ.) (недоступная ссылка).  The Hockey News (17 May 2008). Проверено 12 июля 2013. Архивировано 3 сентября 2013 года.
Третьяк, Фетисов, Харламов и Макаров признаны лучшими хоккеистами века (неопр.).  РИА Новости (18 мая 2008). Проверено 12 июля 2013. Архивировано 3 сентября 2013 года.
Фетисов, Третьяк, Харламов и Макаров попали в сборную века (неопр.).  Спорт-Экспресс (19 мая 2008).