Топ-спин (от англ. Top Spin) — в видах спорта, в которых играют ракетками, вид удара, при котором удар по мячу происходит снизу вверх, придавая сильное вращение в направлении удара. Топ-спин заставляет мяч опускаться раньше, таким образом, его можно ударить сильнее и быстрее.
Теннисные игроки используют топ-спин для того, чтобы сохранить мяч в пределах корта во время сильных ударов. Также на большинстве кортов топ-спин заставляет мяч отскакивать ниже.
В настольный теннис топ-спин пришел значительно позже чем в большой, только после 1960 года. В настоящий момент игроки в настольный теннис широко используют этот удар для облегчения себе задачи попадания в половину стола соперника (благодаря эффекту Магнуса мяч «ныряет» вниз), для усложнения возврата мяча противником, и для универсализации приёма.
То же самое относится и к игрокам в гольф, хотя для них топ-спин в основном нежелателен, так как они в большинстве случаев хотят, чтобы мяч летел дальше, а не ближе.
Характерная траектория движения мяча в воздухе после топ-спинового удара объясняется эффектом Магнуса.

См. также
Эффект Магнуса
Удары в настольном теннисе


== Примечания ==