Мужская сборная Белоруссии по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Белоруссию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Белорусская федерация хоккея на траве.
Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 37-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Чемпионат мира
1994 — 12-е место

Чемпионат Европы
1995 — 9-е место

EuroHockey Nations Challenge I
2007 — 
2013 —

EuroHockey Nations Trophy
2005 — 7-е место
2009 — 6-е место
2011 — 8-е место

См. также
Женская сборная Белоруссии по хоккею на траве

Примечания


== Ссылки ==