Шахдагский зимне-летний туристический комплекс (азерб. Şahdağ qış-yay turizm kompleksi) — горнолыжный курорт, расположенный на территории Шахдагского национального парка, в Гусарском районе Азербайджана, в 32 километрах от районного центра Гусар. «Шахдаг» является первым горнолыжным курортом в истории Азербайджана. Началась подготовительная работа к строительству комплекса. В сентябре 2009 года при участии президента Азербайджана Ильхама Алиева был заложен фундамент комплекса.
Туристический объект находится на высоте 1300-2300 метров над уровнем моря, а основная часть комплекса расположена на высоте 1440-1640 метров над уровнем моря. Комплекс площадью 2058 гектаров действует круглый год.

История
Реализация проекта Шахдагского комплекса началась с 2006 года, в связи с чем создана Дирекция Шахдагского комплекса зимне-летнего туризма. Началась подготовительная работа к строительству комплекса. В сентябре 2009 года при участии президента Азербайджана Ильхама Алиева был заложен фундамент комплекса.

В январе 2011 года были сданы в эксплуатацию входящие в комплекс лыжный спуск номер 2 и канатная дорога, для доставки туристов к лыжному спуску. В феврале 2011 года президент Ильхам Алиев принял участие в открытии канатной дороги номер 2 и горнолыжного спуска. Также в комплексе создана система искусственного снегообразования, в связи с чем на всех спусках установлены генераторы снега. 
В декабре 2012 года состоялось открытие первой очереди летне-зимнего туристического комплекса «Шахдаг». 20 декабря 2012 года состоялось открытие трёхэтажного отеля «Гая» и двухэтажного отлеля «Зирвя», входящих в Шахдагский зимне-летний туристический комплекс. На церемонии открытия отелей принимали участие президент Ильхам Алиев и его супруга Мехрибан Алиева. В этот же день состоялось открытие малой гидроэлектростанции «Гусар-1», обеспечивающей электроэнергией Шахдагский зимне-летний туристический комплекс. В отеле «Зирвя» также действует лыжная школа. Помимо лыжного спорта в комплексе возможно заниматься сноубордом, катанием на квадроцикле, прогулкой на лошадях, мотолыжах и пр.На 2014 год имеется в наличии 14 лыжных трасс. Протяженность самой большой из них составляет два километра. Также в комплекс входят 12 канатных подъемников различного типа.
Комплекс рассчитан принимать ежедневно до 10 тысяч туристов после завершения строительства всех объектов.
Также было запланировано построить новые канатные дороги, площадку для гольфа, различные клубы, малые гостиницы, пансионат, Шахдагский центр молодежи, конеферму и другие отели.

Курорт
Горнолыжный курорт «Шахдаг» (азерб.  Şahdağ Turizm Merkezi) был открыт в 2012 году. Расположен на севере страны, на южном склоне Большого Кавказского хребта, на территории Шахдагского национального парка, известным своей экологической системой и нетронутой флорой и фауной.
Это первый в истории Азербайджана и самый большой горнолыжный курорт. 
План проекта включает 10-12 трехзвездочных отеля, гольф-клубы, 160-180 коттеджей, аквапарк и другие объекты комплекса (места постоянного проживания работников, автостоянки, мастерские для технических работ и т.д.).

«Мир Приключений»
«Шахдаг» - первый горнолыжный курорт в Азербайджане, управляемый ведущими мировыми компаниями, предлагает высококачественный сервис и оснащен современным горнолыжным оборудованием.  
«Мир Приключений» совсем рядом с вами:

5 отелей, от самых люксовых и до семейных апартаментов.20 ресторанов и баров на любой вкус, предлагающих насладиться как блюдами международной кухни, так и традиционными азербайджанскими блюдами в семейной атмосфере.100 % гарантия снега.Обучение катанию на лыжах, международная лыжная школа, высококвалифицированные инструкторы и безопасность в качестве приоритета.
Широкий выбор развлечений, мероприятий, пакетов и программ для всех членов семьи и особенно для детей.СПА, оздоровительные и фитнес центры.Один из удивительных уголков Азербайджана, где можно насладиться захватывающими дух пейзажами.

Технические характеристики
Сезон 2014/2015
Дата открытия сезона: 12 декабря 2014* 
Дата закрытия сезона 12 апреля 2015* 
Начальный запуск работ: 15 декабря 2012

Главный разработчик
Министерство культуры и туризма Азербайджана/ Администрация горнолыжного курорта «Шахдаг».

Управляющая компания
PGI Management.

Разница высот
1.435-2.100 метров

Пропускная способность
11.400 лыжников/час

Зона катания
128 Га
16,8 км для катания на лыжах

Подъемники
одна 8-местная гондола.три 4-местных кресельных подъёмника с отцепляющимися зажимами.один 4-местный кресельный подъёмник с фиксированными зажимами.два бугельных подъёмника.пять подъемников «волшебный ковер».

Трассы
5 зелёных.5 синих.4 красных.

Производство искусственного снега
160 снежных пушек, гарантирующих 100% покрытие снегом лыжных трасс в зоне катания.

Фристайл
1 зона для фристайла/снежный парк.

Лыжная школа
Международная лыжная школа, 3 центра, высококвалифицированные инструкторы, в том числе, русскоговорящие. 

Лифтовая База.Shahdag Hotel & Spa.Pik Palace.

Детский клуб
Детский сад/Детский клуб.

Лифтовая База / Zirve Hotel.Shahdag Hotel & Spa.

Спасательный и медицинский центр
Центр службы спасения на всех склонах и 1 медицинский центр на лифтовой базе.

Зимние развлечения
Зона зимних развлечений на лифтовой базе, включая сегвей, катание на снегоходах,  прогулка на снегоступах, квадрациклы для детей и т.д.

Магазины и пункты проката
Лифтовая База.Shahdag Hotel & Spa.Pik Palace.Main Square.

Отели
Shahdag Hotel & Spa (346 мест).Zirve Hotel  (86 мест).Gaya Residence (62 места).Pik Palace (334 места).Park Chalet (328 мест).

Рестораны
На Лифтовой Базе: Tez Bazar, Illy Café, Hot Dog Stand, Pizza Shop.Zirve Hotel: Lezzet, Rahat Bar, Nefes Barbeque.Shahdag Hotel & Spa: Miras Restaurant, Xerzine Bar, Menzere Bar & Restaurant, Ovdan Spa.Bar и Ледяной Бар.Gaya Residences: Alov Restaurant, Kulekli Barbeque.Pik Palace: Fujisan Asian Restaurant & Bar, Alpina brasserie and Wine Bar, Chocolat.Park Chalet: Aspen Grill, Lounge and Bar и Mocca Café.

СПА и оздоровительные центры
Gaya Residences: Фитнес Центр.Shahdag Hotel & Spa: Ovdan и Фитнес Центр (3.000 м2).Pik Palace: СПА, The Club Фитнес Центр (1.700 м2).Park Chalet: СПА, The Club Фитнес Центр (543 м2).

Конференц-центры
Shahdag Hotel & Spa.Zirve Hotel.Pik Palace.

Парковка
7 парковок на территории горнолыжного курорта: 

Наружная парковка – На Лифтовой Базе.На Лифтовой Базе.Shahdag Hotel & Spa.Shahdag Отель Main Square.Pik Palace.Park Chalet.
Гондола Парковка.

«Шахдаг» в летний сезон
Горнолыжный курорт «Шахдаг» предлагает широкий спектр мероприятий  всех возрастов в летний сезон: Adventure Park, надувные замки, квадрациклы, велосипеды, ходьба с палками, спортивное ориентирование.

Летние развлечения
Канатная дорога (кресельные подъемники)СегвейБоб-картингСамокатАттракцион Zip-lineПейнтболГорный велосипедДетский квадрациклПарк приключенийКонная прогулкаНадувной замокСкандинавская ходьба и пешеходный туризмПешеходный туризмГорный туризм

Галерея
См. также
Шахдаг (гора).Шахдагский национальный парк.Министерство культуры и туризма Азербайджана.Азербайджан.

Примечания
Внешние ссылки
официальный сайт
сайт управляющей компании