Гавриил Лукьянович Аферин (1931—1983) — советский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР (1957) и Почётный мастер спорта СССР (1961) по тяжёлой атлетике.

Биография
Родился 7 апреля 1931 года в селе Ракиты Алтайского края. 
В 1972 году Окончил Ленинградский институт физической культуры им. П.Ф. Лесгафта (ныне Национальный государственный университет физической культуры, спорта и здоровья имени П. Ф. Лесгафта), где был воспитанником преподавателя М. Д. Касьяника. Спортом занимался до поступления в вуз, выступая за ДСО «Труд», тренировался у Б. М. Мосиевича. Становился чемпионом (1958, 1962) и серебряным призёром (1961, 1965) чемпионатов РСФСР и Спартакиады народов РСФСР (1956). Был рекордсменом СССР и РСФСР (1961, жим) в весовой категории до 110 кг. 
Одновременно со спортивной карьерой с 1959 года занимался тренерской деятельностью. Был тренером Башкирского областного совета ДСО «Спартак», с 1965 года — «Труд», с 1976 года — спортивного клуба «Химик» (все — Уфа). В числе его воспитанников — мастера спорта международного класса В. В. Дурнев, Р. Л. Ханов, а также еще более 10 мастеров спорта СССР. 
Умер 27 марта 1983 года в Уфе.

Примечания
Ссылки
Леонид Жаботинский - «Сталь и сердце»