Стадион «Венерсборгс Исстадион» (швед. Vänersborgs Isstadion) — спортивное сооружение в Венерсборге, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний период и хоккейных в зимний. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом «Венерсборг». Трибуны спортивного комплекса вмещают ок. 1000 зрителей.
Открыта арена в 2002 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Венерсборг, Gropbrovägen, 6 (Vänersborg)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.