Соревнования в эстафетном беге 4×400 метров у мужчин на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве прошли на стадионе «Лужники» 15 и 16 августа 2013 года. 
Золотые медали в финальном забеге завоевала сборная США. Бронзовым призёром стала команда России, проигравшая серебряным призёрам из Ямайки 2 сотых секунды.

Медалисты
Расписание
Время московское (UTC+4)

Рекорды
Результаты
Предварительные забеги
Квалификация: 2 лучших в каждом забеге (Q) и 2 быстрейших по времени (q).

WL — лучший результат сезона в мире, SB — лучший результат сезона.

Финал
WL — лучший результат сезона в мире, SB — лучший результат сезона.

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF