Национальные виды спорта — виды спорта, которые исторически сложились и сформировались, а равно были распространены, среди одного народа или народности, являются частью народной культуры.
В России, федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», даёт следующее определение:

Национальные виды спорта — виды спорта, исторически сложившиеся в этнических группах населения, имеющие социально-культурную направленность и развивающиеся в пределах одного субъекта Российской Федерации.

Азербайджанские национальные виды спорта
Башкирские национальные виды спорта
Бутанские национальные виды спорта
Грузинские национальные виды спорта
Казахские национальные виды спорта
Осетинские национальные виды спорта
Русские национальные виды спорта
Татарские национальные виды спорта
Узбекские национальные виды спорта
Чувашские национальные виды спорта
Якутские национальные виды спорта
Примечания
Литература
Кун Л. Всемирная история физической культуры и спорта. Пер. с венгр. Под общ.ред. В.В.Столбова.-М.:Радуга,1982