Татьяна Николаевна Морозова (Колесникова) (23 июля 1993 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2013 года. Выступает за клуб «Минобрнаука» (Ростовская область).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок России 2012 года — ;

Ссылки
Морозова Татьяна Николаевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Колесникова Татьяна Николаевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Татьяна Морозова (Колесникова) — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)