Александр Валентинович Сидоров — советский и российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион СССР по самбо, чемпион мира по самбо, победитель международных турниров класса «А», мастер спорта СССР международного класса по самбо (1988), мастер спорта по дзюдо. Выпускник клуба «Самбо-70» 1983 года.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1990 года — ;
Летняя Спартакиада народов СССР 1991 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;

Ссылки
Александр Сидоров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Выпускники и воспитанники «Самбо-70» (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 21 декабря 2016.
Егор Баражниковский. Самбо. История возникновения и выдающиеся спортсмены (неопр.).  sportradar.ru (8 января 2013). Проверено 21 декабря 2016.