== Награды ==

Золото
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-F.

Мужчины

Тхэквондо
ЖенщиныВ четвертьфинале турнира в категории свыше 67 кг Сара Стивенсон проиграла свой поединок китаянке Чэнь Чжун 0:1, но после окончания поединка британская делегация подала протест на результат поединка, предъявив видеозапись в качестве доказательства. После изучения видеозаписи наблюдательный совет соревнований принял решение присудить Стивенсон два очка и объявить её победительницей.

Примечания
Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com (англ.)