Чемпионат Закарпатской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. В соревновании участвуют 15 клубов. Проводится под эгидой Федерации футбола Закарпатской области.

Все победители
Ссылки
Федерация футбола Закарпатья
Турнирная таблица
Турнирная таблица на сайте Федерации футбола Закарпатья
Берегове – берег чемпіонів

Футбольные клубы
ФК Минай
ФК Середнє
ФФК Севлюш Виноградів
ФК Поляна
ФК Ужгород
ФК Бужора Іршава
ФК Вільхівці
ФК Карпати Рахів
ФК Оболонь Хуст
ФК Боржава Довге

См. также
Кубок Закарпатской области по футболу