Форо́с — международный турнир по шахматам. Проводился с 2006 по 2008 год в Форосе (Крым).
Спонсор: авиакомпания «Аэросвит».
Контроль времени — 120 минут каждому участнику на всю партию с добавлением 30 сек. после каждого хода, начиная с первого. Места определяются по количеству набранных очков. В случае равенства очков у двух или более участников места определяются (в порядке приоритетов) по:

результату личной встречи;
системе Зоннеборга-Бергера;
количеству побед.

Победители в Форосе
2006 — Сергей Рублевский
2007 — Василий Иванчук
2008 — Магнус Карлсен