Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1975 (англ. 1975 World Junior Curling Championships) проходил с 25 февраля по 1 марта 1975 1975 в городе Ист-Йорк (провинция Онтарио, Канада) только для мужских команд.
В чемпионате принимали участие 9 команд.
Чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Швеции, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по усечённой олимпийской системе: команды, занявшие 2-е и 3-е места в группе, встречаются в полуфинале; проигравший в полуфинале занимает общее 3-е место, победитель выходит в финал, где встречается с командой, занявшей 1-е место в группе.

Результаты соревнований
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика | WCF (англ.)