Смешанная сборная Чехии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Чехию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Чехии (чеш. Český svaz curlingu, англ. Czech Curling Assotiation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Чехии по кёрлингу
Женская сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Чехии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Чехия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Чехии (чешск.)