Первый дивизион России по футболу среди женщин — второй по силе дивизион чемпионата России по футболу среди женских команд. Турнир проводится с 1992 года под эгидой Российского футбольного союза. С 1990 года по 1991 год существовал второй по силе дивизион СССР, где принимали участие российские команды.
Наиболее титуловаными клубами первого дивизиона России являются «Чертаново» и воронежская «Энергия», которые выигрывали этот турнир трижды. Действующим победителем первого дивизиона России 2017 года является «Спарта-Свиблово».
В 2004 году в первом дивизионе выступала казахстанская команда «Алма-КТЖ» из Алма-Аты, которая параллельно выступала в чемпионате Казахстана. Футболистки из Казахстана стали победителем турнира, однако права на повышение в классе они не имели.

Победители
Список бомбардиров
2007 — Александра Шкаранда («Энергия») 16 голов
2008 — Лина Якупова («Россиянка-УОР») 18 голов
2015 — Славяна Астанкова («Дончанка») 8 голов
2017 — Кристина Ванькова («Чертаново») 6 голов

Лучшие игроки турнира
2014 — Снежана Кобелева («УПИ-ЯВА»)
2017 — Лина Якупова («Спарта-Свиблово»)

Тренеры-победители
2015 — Сергей Казачёк («Дончанка»)

Примечания
Ссылки
Сайт Женский футбол в России
Турнир на сайте rsssf.com (англ.)
Турнир на сайте soccerway (англ.)
Турнир на сайте womenfootball.ru
Турнир на сайте footballufo.ru