Олег Игоревич Барковский — российский дзюдоист, чемпион России, мастер спорта России международного класса. Выпускник Челябинского государственного института физической культуры 1995 года. Тренер-преподаватель высшей категории. Тренер СДЮШОР по дзюдо имени Григория Веричева.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Международный турнир 2000 года, Минск — ;

Ссылки
Олег Барковский — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тренерский состав (неопр.).  Детско-юношеская спортивная школа олимпийского резерва по дзюдо имени Григория Веричева (23 ноября 2013). Проверено 2 декабря 2015.