Дмитрий Анатольевич Самойлов (17 октября 1984 года, Хабаровск, СССР) — российский самбист и боец смешанных единоборств, чемпион России по боевому самбо, призёр чемпионата Европы по боевому самбо, чемпион и призёр чемпионатов мира по боевому самбо, мастер спорта России международного класса.

Биография
Родился 17 октября 1984 года в г. Хабаровск, СССР. Отец был военнослужащим (Самойлов, Анатолий Семёнович — контр-адмирал ВМФ России), потому семья часто переезжала. Самбо начал заниматься с 1992 г. в Хабаровске, но из-за переездов пришлось приостановить тренировки. С 1994 занятия самбо вознообились во Владивостоке. Со временем, Дмитрий стал выигрывать первенства города, края, турниры, проходившие в Приморье.
В 1999 году отец в ушёл в отставку, и Дмитрий, вместе с ним переехал на его родину, в Старый Оскол. В Старом Осколе он заканчивал школу и в 2001 году поступил в Старооскольский технологический институт НИТУ МИСиС, на экономический факультет, который закончил в 2006 году. Одновременно занимался самбо и дзюдо в ДЮСШОР им. Александра Невского в младшей группе под руководством молодых тренеров Андрея Андрющенко и Андрея Безрука. По дзюдо дошёл до уровня кандидата в мастера спорта, выигрывал первенства области, был призёром первенства ЦФО, выступал на молодёжном первенстве России, боролся на первенстве России.
В 2005 году Воронов, Владимир Михайлович предложил Дмитрию попробовать себя в чемпионате России по боевому самбо, который проходил в Кстово, в Нижегородской области. Дмитрий выиграл чемпионат, выполнил норматив мастера спорта, а осенью, в составе сборной страны, после сборов в Москве, отправился на чемпионат мира по боевому самбо в Прагу, который также выиграл, и стал чемпионом мира.
После чемпионата мира по боевому самбо 2005 года Воронов В. М. стал приглашать Дмитрия на сборы команды Red Devil, тогда же он познакомился и начал работать с А. В. Мичковым. В 2006 году, когда Федор Емельяненко отмечал своё 30-летие, Дмитрий впервые вышел на профессиональный бой в mix fight. Тогда он выиграл у французского бойца Джина Перье Бассета болевым приемом за 37 секунд.
В 2009 году Дмитрий попробовал свои силы в ушу на Кубке России по ушу-саньшоу (саньда и цинда), соревнования по которому проходили 10-11 октября в г. Старый Оскол. В финале Дмитрий уступил сопернику из Дагестана, и занял второе место в категории до 90 килограммов. Причиной поражения стало недостаточно хорошее знание Дмитрием правил нового для него вида единоборств.

Награды и достижения
мастер спорта международного класса по боевому самбо
мастер спорта по самбо
мастер спорта по дзюдо
чемпион России и мира по боевому самбо;
финалист командного чемпионата России и победитель командного чемпионата мира по версии «M-1».
чемпион Белгородской области по дзюдо;

Список боёв
Смешанные единоборства
Интервью
на сайте «Трибуна на sports.ru»

Примечания
Ссылки
Самойлов Дмитрий Анатольевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 11 апреля 2015.