Фулеко (порт. Fuleco; 1 января 2000) — официальный талисман Чемпионата мира по футболу 2014 в Бразилии. Представляет собой броненосца (бразильский трехпоясной броненосец, обитающий в восточной части страны) с синими волосами в футболке со словами BRAZIL 2014. Сочетание синего, зелёного и жёлтого представляет цвета национальных спортивных команд Бразилии. 
Современные технологии позволили Фулеко быстро стать глобальным явлением, со своим персональным сайтом (mascot.fifa.com), который поможет как определить его характер, так и описать образ, который организаторы ЧМ'2014 хотят придать мероприятию в целом.

Имя
Имя Фулеко (Fuleco) образовано от Futebol (футбол) и ecologia (экология).
Респондентам пришлось выбирать из трех имен — Амижуби, Зузеко и Фулеко. Причем все эти названия — комбинированные производные от двух различных слов. 
В итоге большинство респондентов (48 %) проголосовали за имя Фулеко. За имя Зузеко (Zuzeco от azul, «синий» и ecologia, «экология») проголосовал 31 % принявших участие в опросе, вариант Амижуби (Amijubi от amizade, «дружба» и júbilo, «радость») собрал 21 % голосов .

Личность
Фулеко любит танцевать, и у него есть свои особые движения в стиле местных танцев, таких как самба, пока он находится в непрерывном контакте со своими новыми друзьями через социальные сети. 
Фулеко очень веселый и дружелюбный. Кроме того, что Фулеко внимательно относится к вопросам экологии, он ещё и веселый, дружелюбный персонаж, который празднует забитые голы с «Armadillo Roll».

«Моя высшая цель — объединить мир с помощью футбола. Моя жизнь посвящена защите потрясающей природы Бразилии и сохранению её для следующих поколений»,

Интересные факты
1 января 2014 Фулеко исполнилось 14 лет.
Когда Фулеко скручивается в шар, он похож на футбольный мяч.

См. также
Чемпионат мира по футболу 2014
Талисманы чемпионатов мира по футболу

Ссылки
Фулеко на официальном сайте ФИФА  (англ.)


== Примечания ==