Кубок Либертадорес 2007 — 48-й розыгрыш Кубка Либертадорес, главного южноамериканского клубного турнира по футболу. Турнир начался 24 января 2007 года. Групповой этап завершился 26 апреля. Стадия на выбывание началась 2 мая, а финальные матчи прошли 13 и 20 июня.

Предварительный раунд
Групповой этап
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Группа 7
Группа 8
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
По турнирной сетке в 1/2 финала должны были играть «Сантос» против «Кукуты» и «Гремио» против «Боки Хуниорс». Чтобы избежать очередного чисто бразильского финала, КОНМЕБОЛ решила свести два бразильских клуба на полуфинальной стадии, а «Кукута» будет играть, соответственно, с «Бокой Хуниорс».

Финал
Бомбардиры
Ссылки
Кубок Либетадорес 2007 на сайте КОНМЕБОЛ (англ.) (исп.)
Кубок Либертадорес 2007 на сайте о бразильском футболе Торсида
Статистика Кубка Либертадорес 2007 на сайте RSSSF (англ.)