Спорти́вный пейнтбо́л — разновидность пейнтбола.

Об игре
Пейнтбол практически с момента своего появления стал очень перспективным направлением для профессиональной спортивной деятельности. Эта игра завоевала популярность не только как развлечение, но и как серьёзный спорт.
В России уже много лет проводятся турниры по спортивному пейнтболу. Качество проведения неуклонно растёт, и это способствует образованию всё большего числа спортивных команд. Спортивный пейнтбол однако является и весьма коммерциализированным. Он требует значительных финансовых вложений как от организаторов, так и участников, что делает его не особо массовым, но весьма популярным видом спортивного развлечения.
Спортивное направление пейнтбола — это смесь развлечения, веселья и тяжёлого труда, а так же мастерства и техники игроков. Команды, для которых такой вид спорт является лишь отдыхом, не часто добиваются успехов. Поэтому на данный момент обязательным атрибутом успешной спортивной команды являются тренировки не менее раза в неделю и посещение спортзала, что также благоприятно влияет на здоровье и самочувствие участников.

Игровая площадка
Отличительная особенность спортивного пейнтбола — это огороженная защитной сеткой, высота не менее 6 метров, площадка (45м на 36м) с ровным искусственным (ковролин) или естественным покрытием (трава, газон), где роль укрытий выполняют симметрично расположенные надувные фигуры. А также более высокая степень безопасности игроков, в отличие от тактического пейнтбола — причина кроется в строгих правилах проведения турниров (качество площадки, наличие судей, контроль оборудования игроков и многое другое).

Правила игры
Игра идёт на время. Раунды делятся на геймы и по времени длятся от 3 до 20 минут чистого игрового времени. Время гейма зависит от уровня команд. В среднем гейм длится 1-2 минуты, но может быть как затяжным (3-5 минут и более), так и скоротечным (от 30 секунд до 1 минуты).
Вариантов игры много. Первый вариант: захватить флаг противника, находящийся на его стартовой базе и непоражённым принести его на свою базу (конечно, при этом надо не дать противнику сделать то же самое с вашим флагом). Второй вариант: захватить флаг, находящийся в центре поля и занести его в ворота (базу) соперника. Третий вариант: нажать кнопку на базе соперника.
В зависимости от серии соревнований на поле может находиться 3, 5 и 7 игроков в каждой команде.
По сигналу судьи или звуковому сигналу (сирена, свисток) команды разбегаются за свои укрытия (фигуры). Тут в дело вступает тактика и техника: кто лучше разбежится и займёт более выгодные укрытия, кто лучше отстреляет противника на разбежке (старте).
Далее наступает самая зрелищная часть игры: переходы, стрельба, ауты, размены, атаки и защита. Обычно для захвата флага игрокам команды необходимо поразить всех игроков противоборствующей команды, после чего спокойно подойти к базе. Если флаг захвачен, доставлен на базу, и игрок «чистый» (не поражён), то команда считается победившей.
В реальной игре может случиться все что угодно — один игрок может победить и двух и трёх противников, захвативший флаг может быть случайно поражён своими же игроками, так же могут быть и штрафы за игру в поражённом состоянии, «затирание» или разговоры в пораженном состоянии с «чистыми» игроками  и многое другое.

Лиги и команды
В России созданы и успешно работают различные федерации и лиги, в рамках этих лиг и федераций проводятся турниры.
Наиболее титулованная российская пейнтбольная команда — «Русский Легион».

Российская Федерация Пейнтбола
В феврале 1996 года в России появилась Российская Федерация Пейнтбола, которая начала проводить программу по признанию пейнтбола в России видом спорта, организовывать регулярные чемпионаты России, разрабатывать и утверждать в Государственном Комитете по физической культуре, спорту и туризму РФ правила соревнований, спортивные классификации и единые нормативные требования при проведении пейнтбольных мероприятий, готовить методические рекомендации. Усилиями этой организации пейнтбол стал одним из технических видов спорта, заведуемых РОСТО (бывшее ДОСААФ).
В настоящий момент Российская федерация пейнтбола объединяет более 15-ти региональных федераций спортивного пейнтбола, а также федерации Москвы и Санкт-Петербурга. Соревнования проводятся в четырёх лигах — высшей, первой, второй и третьей.

Ссылки
Официальный сайт Российской федерации пейнтбола
Пейнтбольная Россия
Первый российский пейнтбольный портал
Фотографии поля для спортивного пейнтбола
новости спортивного пейнтбола

Спортивный пейнтбол в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)