На летних Олимпийских играх 1992 года сборная Германии завоевала 33 золотых, 21 серебряных и 28 бронзовых медалей, что вывело сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-D.

Мужчины

Водные виды спорта
Прыжки в воду
МужчиныЖенщины

Гребля на байдарках и каноэ
Гребной слалом
МужчиныЖенщины

Ссылки
Official Olympic Reports
Committee results database
Sports-Reference.com