Кун Инча́о (кит. 孔颖超, пиньинь: Kǒng Yǐngchāo), родилась 9 октября 1982 года во Внутренней Монголии, Китай) — китайская биатлонистка.

Общая информация
Спортивная карьера
Начала заниматься биатлоном в 1995 году, дебютировала в Кубке мира в 1999 году. Уже через год Инчао попадает в состав основной сборной команды Китая. В сезоне 2004/2005 ей удаётся дважды подняться на подиумы соревнований этапов Кубка мира, а на Чемпионате мира в Хохфильцене - занять шестое место в масс-старте. В сезоне 2006/2007 Кун Инчао показывает неплохие результаты, уверенно входя в двадцатку лучших биатлонисток мира.

Сводная статистика
Сезоны кубка мира
Лучшие гонки в кубке мира
Эстафетные гонки за сборную
Выступления на чемпионатах мира и Олимпиадах
Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)