Бесла́н Салауди́евич Шиха́бов — российский кикбоксер, призёр чемпионата России, чемпион и призёр чемпионатов мира, мастер спорта России по кикбоксингу, мастер спорта Казахстана по боксу. Тренер-преподаватель Ачхой-Мартановской ДЮСШ.

Спортивные результаты
Чемпионат России по кикбоксингу 2005 года — ;
Чемпионат мира по кикбоксингу 2005 года — ;
Чемпионат мира по кикбоксингу 2005 года в разделе К-1 — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 212. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.