Скальный молоток — специальный молоток, применяемый в альпинизме, скалолазании и спелеологии, для набивки и снятия скальных крючьев, пробивки шлямбурных отверстий, обработки острых краев скальных выступов при организации страховки и др.Как правило, скальный молоток имеет цельнометаллическую рукоятку с темляком и эластичным (резиновым или пластмассовым) покрытием для снижения вибрационных нагрузок на рабочую руку. Иногда встречаются модели с деревянной ручкой. Место соединения ручки с ударной головкой конструкционно усиливается специальным стальным стаканом (трубкой).

См. также
Ледовый молоток
Ледоруб
Кирка


== Примечания ==