Роман Хагара (нем. Roman Hagara; род. 30 апреля 1966, Вена) — австрийский яхтсмен, двукратный чемпион летних Олимпийских игр.
Хагара вместе с Ханс-Петером Штайнахером дважды побеждал на Олимпийских играх в классе «Торнадо» в 2000 и 2004 годах. Также, он квалифицировался на летние Олимпийские игры 2008 по результатам чемпионата мира 2008.
Хагара был знаменосцем австрийской делегации на церемонии открытия летних Олимпийских игр 2004.

Статистика
До 1992 выступал с братом Хагара, Андреас en.
С 2000 выступает с Штайнахер, Ханс-Петер.

Ссылки
Роман Хагара — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Роман Хагара — профиль на сайте ISAF (англ.)Сайт Хагары и Штайнахера  (нем.)