Лагос де Ковадонга (исп. Lagos de Covadonga или астур. Llagos de Cuadonga, буквально — «Озёра Ковадонга») — горная местность расположенная в регионе Астурии (Испания) на высоте 1134 метров над уровнем моря и включающая небольшие озёра ледникового происхождения Эноль и Эрсина, а также появляющееся только во время оттепели Брициаль. Местность является центром Национального парка Пикус-де-Европа, созданном в 1918 году и расположенном на одноимённом хребте. В Астурии известны просто как Los Lagos (Озёра).
Популярность получила в 1983 году, после того как на ней стали финишировать этапы на гранд-туре Вуэльта Испании, привлекая туристов, особенно любителей велоспорта.

Велоспорт
Лагос де Ковадонга впервые появилась на Вуэльте Испании 2 мая 1983. На этапе, стартовавшем из Агилар-де-Кампоо и проходившем при ветряной и дождливой погоде, победу одержал испанец Марино Лехаррета. А будущий победитель всей гонки, француз Бернар Ино, сравнил этот подъём с легендарным восхождением на Альп-д'Юэз, что принесло Озёрам всемирную известностью. За несколько дней до гонки с учётом того, что эти озёра известны ещё и как Los lagos de Enol (озёра Эноль), спортивные журналисты сделали каламбур с игрой слов перед грядущей "битвой" назвав их Los lagos de Hinault (озёра Ино), имя которого в то время уже имело большую известность в мире велоспорта. С тех пор на Вуэльте этап с финишем на Лос Лагосе присутствует регулярно.
Основной подъём имеет протяжённость 14 км с перепадом высоты 962 м и средним градиентом 6,87% и начинается в районе Святилища Ковадонги. После плавного подъезда (~2%) к нему дорога сразу начинает набирать крутизну — с 5% градиента постепенно достигая отметки в 10%. Самый сложный участок находится между 7-м и 9-м км, в районах, известных как La Huesera (прямая 800 м с градинтами от 12 до 15 %) и Mirador de la Reina (с градиентами 14 и 15 %). На последней трети дистанции находятся два участка, где дорога идёт под спуск, что сказывается на итоговом среднем градиенте. 
Первый спуск за 3 км до финиша, имеющий U-образный поворот в совокупности с крутым уклоном (-12%) и продолжительностью в несколько сотен метров, достаточно сложен. Второй располагается примерно за 1,5 км до финиша, он более пологий (-7%) и прямой, а его большая часть проходит вдоль озера Эноль. После этого следует финальный отрезок с градиентом до 10%

Победители этапа Лагос де Ковадонга
Примечания
Ссылки
Детальная альтиметрия altimetrias.net
Информация и профиль на Climbbybike.com
Велоспорт на Лагос де Ковадонга: сведения, профиль, карта, фотографии и описания
Детальная альтиметрия подъёма с привязкой к панорамам на Картах Google и видеопрохождение на YouTube