Владимир Филиппович Альфер (10 марта 1927 года, Ялуторовск — 9 декабря 2003 года, Екатеринбург) — хоккейный тренер и функционер. Заслуженный работник физической культуры РФ.

Биография
Участник Великой Отечественной войны. Служил в Сибирском Краснознаменном округе, группе Советских войск в Германии, Уральском Краснознаменном округе: рядовой, курсант 1-го Томского артиллерийского училища, командир взвода, роты, батальона.
Первый старший тренер и начальник армейской команды «Звезда» из города Чебаркуль. Играющий тренер воинской части г. Чебаркуль сезона 1959/60.
Начальник команды «Автомобилист» (Свердловск) в 1975—1979 гг.
Завуч СДЮСШОР «Спартаковец» (Свердловск) в 1979—1984 гг.
Заместитель председателя Федерации хоккея Свердловской области 20.10.1989 — 1992 г.
Президент Федерации хоккея Свердловской области 1992 г. — 22.10.1996.
Президент Регионального отделения Федерации хоккея России, межрегионального координационного совета ФХР «Урал — Западная Сибирь» 14.07.1992 — 9.12.2003.
Вице-президент Федерации хоккея России 30.05.1997 — 09.12.2003.
Посмертно был избран в Зал Славы Отечественного хоккея (11.03.2004).
Награждён 14 медалями СССР и Российской Федерации.
Скончался 9 декабря 2003 года. Похоронен на Западном кладбище Екатеринбурга.

Память
15 августа 2007 года в городе Ялуторовск (Тюменская область) был открыт ледовый дворец спорта имени своего земляка Владимира Филипповича Альфера.

Ссылки
Альфер Владимир Филиппович на портале «Спортивная Россия»
Альфер Владимир Филиппович на сайте «Спорт на Урале»
Официальный сайт ФХР. Зал славы Российского хоккея