Олимпийский дворец имени Хуана Антонио Самаранча (босн. Olimpijska dvorana Juan Antonio Samaranch), ранее известный как Ледовый дворец Зетра (сербохорв. Hala Zetra) — дворец спорта на 12 тысяч зрителей, построенный в Сараеве для проведения соревнований по фигурному катанию и хоккею на XIV зимних Олимпийских играх. Сгорел во время боснийской войны 1992-95 годов, реконструирован в 1999 году.

История
После того, как Сараево в 1978 году выиграл право на проведение Олимпиады, проектирование нового ледового дворца было поручено Сараевскому институту архитектуры и урбанизма; проектировщиками выступили профессора Душан Джапа и Лидумил Аликалфич. Строительство началось 1 июля 1981 года, а уже 30 ноября 1982 года дворец был сдан в эксплуатацию. Через две недели здесь стартовал чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров. Это были пробные старты на будущей олимпийской арене.
Объект обошёлся в 968 956 000 югославских динаров.В начале 90 годов XX века во время боснийской войны ледовый дворец сгорел около полудня 21 мая 1992 года. Впоследствии при финансовой поддержке Международного Олимпийского комитета в 1999 году был восстановлен и назван в честь Хуана Антонио Самаранча, который и открывал Олимпиаду 1984 года как президент МОК. Ныне на нём проходят концерты.
В 2019 году в этом дворце пройдёт зимний молодёжный Олимпийский фестиваль.


== Примечания ==