Джульетта Михайловна Давтян (24 июня 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года (свыше 78 кг) — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года (абсолютная категория) — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;

Этапы Кубка Европы
Оренбург, 2011 год — 5 место;
Оренбург, 2013 год — ;
Устер, 2015 год — ;

Ссылки
Джульетта Давтян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 20 апреля 2015.
Давтян Джульетта Михайловна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.