Мариэль Лэй Загунис (англ. Mariel Leigh Zagunis; род. 3 марта 1985 года в Портленде, штат Орегон) — американская фехтовальщица на саблях, двукратная олимпийская чемпионка, пятикратная чемпионка мира. Стала второй американской фехтовальщицей в истории, победившей на Олимпийских играх. Кроме того, Мариэль первой среди фехтовальщиц была выбрана в качестве знаменосца своей сборной на церемонии открытия летних Олимпийских игр 2012 года.

Биография
Родители Мариэль, Роберт и Кэти в молодости занимались греблей. Оба выступали в составе сборной США на Олимпийских играх 1976 года в Монреале. Братья Мариэль, Мартин и Меррик, также являются фехтовальщиками. Мариэль окончила Университет Нотр-Дам, где увлекалась антропологией. Имеет литовские корни.

Начало карьеры
Загунис стала первой американкой, выигравшей молодёжный чемпионат мира в 2002 году. Затем в 2003 и 2004 годах она повторила свой успех. Загунис стала самой молодой фехтовальщицей, выигрывавшей чемпионат мира. В октябре 2005 года на чемпионате мира в Лейпциге Мариэль завоевала золото в командных соревнованиях. Год спустя на чемпионате мира в Турине Загунис дошла до финала, где проиграла другой американке Ребекке Вард.

Лондон 2012
25 июля 2012 года Загунис была выбрана знаменосцем своей национальной сборной на церемонии открытия. Но Мариэль не оправдала возложенных на неё ожиданий. Она проиграла в полуфинале будущей победительнице кореянке Ким Джи Ён 13—15, а в схватке за бронзовую медаль Загунис проиграла украинке Ольге Харлан 10—15.

Примечания
Ссылки
Мариэль Загунис — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль на London2012.com  (англ.)