Соревнования по спортивной ходьбе на 50 км у мужчин на чемпионате мира по лёгкой атлетике 2013 года прошли в Москве 18 августа.
Чемпионом мира стал Роберт Хеффернан из Ирландии, для которого эта медаль стала первой в карьере. Серебряную медаль завоевал дебютант сборной России Михаил Рыжов, но в 2018 году был лишён награды в связи с нарушением антидопинговых правил.

Медалисты
Рекорды
На начало чемпионата действительными являлись следующие рекорды:

Результаты
Wl — лучший результат сезона в мире, PB — лучший результат в карьере, SB — лучший результат сезона

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF  (англ.)