Каи́сса — богиня и покровительница шахмат.

Происхождение
Каисса — героиня одноимённой поэмы английского писателя-востоковеда Уильяма Джонса (1763 год, впервые напечатана в 1772 году), в которой рассказывается, что бог войны Марс пленился красотой дриады Каиссы и смог добиться её взаимности лишь благодаря изобретению шахмат. На протяжении почти 80 лет поэма оставалась малоизвестной, но в середине XIX века приобрела популярность благодаря трём публикациям:

в 1850 году Дж. Уокер включил поэму Джонса в свою книгу «Шахматы и шахматисты»;
в 1851 году французский любитель шахмат и библиофил К. Аллье (1799—1856) перевёл поэмы М. Виды, Я. Кохановского и Джонса о шахматах на французский язык и издал их в виде сборника (тираж 100 экземпляров) для своих друзей по кафе «Режанс»;
в 1857 году поэму Джонса перепечатал Д. Фиске в журнале «Чесс мансли».С тех пор Каисса стала считаться «богиней-покровительницей», или «музой» шахмат. Русский перевод поэмы (переводчик М. Цейтлин) впервые опубликован в журнале «Шахматы в СССР» (1977).

Сюжет поэмы
Поэма открывается художественным описанием «бескровной войны», доставляющей большое удовольствие богам и нимфам Олимпа.
Во время игры нимф Делии и Сирены появляется очаровательная Каисса. В неё влюбляется бог войны Марс. Но его ухаживания не имеют успеха.
Тогда одна из нимф предлагает Марсу изобрести новую игру:

Ты только этим сердце ей смягчишь и даже страсть Каиссы возбудишь!

Марс обращается за помощью к Эвфрону, богу Спорта…

Игра понравилась Каиссе, и она уже другими глазами смотрела на Марса:

Интересные факты
Именем Каиссы была названа шахматная программа, чемпион первого чемпионата мира среди шахматных программ 1974 года. Это же название носит пансионат для шахматистов в Крыму, на базе которого на протяжении многих лет проходит престижный Международный шахматный фестиваль «Alushta summer». В «Каиссе» в возрасте 12 лет в 2002 году выполнил норму международного гроссмейстера российско-украинский шахматист Сергей Карякин, став самым молодым гроссмейстером на планете.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 145. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.