Женская национальная сборная Австралии по софтболу — представляет Австралию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола Австралии (англ. Softball Australia).
Одна из ведущих софтбольных женских сборных команд в мире, неоднократно была чемпионом или призёром чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Примечания
Ссылки
Ассоциация софтбола Австралии (Softball Australia) (англ.)
Страница женской сборной на сайте Ассоциации софтбола Австралии (англ.)
Страница Новой Зеландии (софтбол) на сайте WBSC (англ.)
Конфедерация софтбола Океании (SCO, Oceania Softball) (англ.)
Раздел SCO на сайте WBSC (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (WBSC) (англ.)

См. также
Мужская сборная Австралии по софтболу