Каче́ли (устаревш. рели. качуля) — сооружение для качания для забавы или развлечения. В классификации —  4 типа качелей (тип №1 — с одной осью вращения в виде сиденья, подвешенного к столбам или перекладине, тип №2 — с несколькими осями вращения, тип №3 — качели с одной точкой подвеса, тип №4 — качели коллективные). Устанавливаются на детских площадках, местах отдыха и т. д.

Качели-балансир
Качели-балансир (также качели-доска, качалка) — разновидность «шатающихся» качелей для двоих или более человек в виде длинной балки, подвешенной в центре тяжести на шарнире так, что она может качаться в вертикальной плоскости.
Подобные качели могут существовать в различных вариантах: качающиеся могут сидеть на противоположных концах балки или же висеть на них на руках.
В большинстве не только языков, но и стран для качелей такого типа существуют особые названия. Например, в Великобритании они называются «seesaw» (первые упоминания этого термина относятся к середине XVII века), тогда как в США — «teeter-totter».

Безопасность
В России по ГОСТ Р 52167-2012 на детских качелях запрещается применять жёсткие элементы подвеса.

Галерея
См. также
Качалка на Моска
Колыбель
Кресло-качалка

Примечания
Литература
Рельсы // Толковый словарь живого великорусского языка : в 4 т. / авт.-сост. В. И. Даль. — 2-е изд. — СПб. : Типография М. О. Вольфа, 1880—1882. — Т. 4.