Вуэльта Испании 2010 (исп. Vuelta a España 2010) — 65-я по счёту гонка Вуэльта Испании. Соревнование началось 28 августа с ночной командной гонки на время с раздельным стартом в Севилье и традиционно завершилась в Мадриде 19 сентября. Победителем велогонки стал итальянец Винченцо Нибали, выступавший за команду Liquigas-Doimo. Эзекиль Москера, пришедший к финишу вторым, впоследствии был дисквалифицирован за применение гидроксиэтилкрахмала.В 2010 году Вуэльта праздновала своё 75-летие. Организаторами было принято решение изменить цвета призовых маек гонки. Майка лидера генеральной классификации гранд-тура стала красной (исп. La Roja), сменив привычный золотой цвет, чтобы максимально развести всякое сходство с жёлтой майкой лидера Тур де Франс. Майка лидера горной классификации стала белой в синий горох, а майка лидера классификации по очкам — зелёной.

Участники
Для участия в Вуэльте Испании 2010 были приглашены 22 команды. 16 команд были автоматически отобраны по предварительному соглашению, подписанному с УСИ и Unipublic в 2008 году, еще 6 команд получили приглашения от организаторов, среди них 3 команды ПроТура и 3 профессиональные континентальные команды.
Следующие велокоманды принимали участие в гонке:

Этапы
Владение майками
Итоговые результаты
Генеральная классификация
Классификация по очкам
Горная классификация
Комбинированная классификация
Командная классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт