Кубок «Америки» (англ. America's Cup) — одна из самых известных и самых престижных регат в мире. Является старейшим в мире международным соревнованием во всех видах спорта, будучи основанным на два десятилетия ранее Кубка Англии по футболу и на 45 лет раньше первых современных Олимпийских игр.
Кубок Америки получил своё название в честь яхты «Америка» , которая выиграла его в престижной английской регате в 1851 году. Трофей остался в Нью-Йоркском яхт-клубе.
Кубок был изготовлен в 1848 году компанией «Гаррард и Ко». Он представляет собой кувшин без дна, на котором выгравированы названия всех яхт — обладателей кубка. По легенде, дно в кубке отсутствует по желанию английской королевы Виктории, не желавшей, чтобы из него пили. Материал кубка — это так называемый британский металл — сплав олова, меди и сурьмы, покрытый серебром. В 1958 и 2003 годах кубок был дополнен основаниями, для размещения названий очередных победителей. В 1997 году вандал, проникший в здание Новозеландского яхт-клуба, изуродовал Кубок кувалдой. Кубок был бесплатно восстановлен английскими мастерами.
Кубок разыгрывается в серии матчевых гонок между представителем страны, победившим в прошлом цикле, и претендентом. Претендентом является победитель предварительных отборочных соревнований. В настоящее время отборочными соревнованиями служит Кубок Луи Виттона. Место поединка выбирает обладатель кубка.

История
Изначально серебряный кувшин был куплен сэром Генри Пэджетом, маркизом де Англси, за сто гиней у королевского ювелира Роберта Гаррарда. Сэр Генри передал кувшин в качестве приза регаты 1851 года, которая проводилась среди флота Королевской яхтенной эскадры и приглашенных яхт вокруг острова Уайт. Кувшин был выполнен без донышка по пожеланию королевы Виктории, не желавшей видеть своих подданных пьющими из призового сосуда.
На регату, которая состоялась 22 августа 1851 года также заявилась американская яхта, представлявшая Нью-йоркский яхт-клуб. Это была шхуна «Америка» длиной 30,86 метров. Один из владельцев шхуны, основатель Нью-Йоркского яхт-клуба Джон К. Стивенс вместе со своими единомышленниками поставил своей целью создать самую быстроходную яхту и победить представителей «Владычицы морей» — Англии.

На старт регаты вокруг острова вышло 15 яхт Королевской яхтенной эскадры и яхта «Америка». На финише «Америка» обошла всех на 20 минут; по легенде, когда королева Виктория, наблюдавшая за гонкой, спросила о том, кто идет вторым, ответом было: «Второго просто нет, Ваше Величество».
Таким образом, кубок попал на американский континент. Участники товарищества по строительству яхты продали шхуну, а из кувшина хотели отлить памятные медали. К счастью, один из совладельцев, Джордж Шуйлер, подарил приз нью-йоркскому яхт-клубу. Так парусный спорт получил переходящий приз, который уже много лет достаётся самой быстрой яхте, и так началась многолетняя забота англичан, их дело чести — возвращение кубка на родину.
Нью-йоркский яхт-клуб успешно защищал свой титул обладателя кубка «Америки» непрерывно на протяжении 132 лет, пока в 1983 году австралийская яхта Австралия II не победила американскую яхту Liberty со счётом 4—3. В 1987 году кубок вновь вернулся в США, но уже в 1995 году вновь покинул американский континент.
После 1937 года кубок не разыгрывался более чем двадцать лет (до 1958 года). В 1958 году нью-йоркский яхт-клуб внёс изменения в правила розыгрыша, заменив дорогостоящий J-класс на меньший 12-метровый, эпоха которого продолжалась вплоть до 1987 года, когда он был заменён на IACC. В 2010 году 33-й розыгрыш кубка был проведён на 90-футовых многокорпусниках. Претендент, команда BMW Oracle Racing, представляющая яхт-клуб Сан-Франциско, на тримаране USA-17 выиграл кубок.

Защитники кубка и претенденты
34-й Кубок Америки на катамаранах AC72
В сентябре 2010 года защитниками кубка было объявлено, что следующий розыгрыш кубка будет проходить на яхтах нового класса — AC72 — 22-метровых катамаранах с жестким парусом. В 2011 – 2013 годах состоялись отборочные соревнования, и летом 2013 года звание претендента было разыграно в рамках 8-го Кубка Луи Виттона.  34-й розыгрыш Кубка Америки на катамаранах AC72 прошёл осенью 2013 года в Сан-Франциско (США). Проигрывая в серии до девяти побед со счётом 1:8, защитник – команда Oracle Team USA, – сумела выиграть у новозеландской команды с итоговым счётом 9:8.
Бюджет команды Oracle Team USA составил более 115 миллионов долларов.

35-й Кубок Америки на катамаранах AC50
35-й Кубок Америки прошёл в июне 2017 года на Бермудских островах. Финальные гонки состоялись на катамаранах класса America’s Cup Class (ACC) длиной 15 метров (около 50 футов), с жестким аэродинамическим крылом площадью 101 квадратный метр и высотой 24 метра, с подводными крыльями, с экипажем 6 человек, способными разгоняться до 90 километров в час. Победу одержала команда Новой Зеландии.

Команды
Oracle Team  (защитник)
Рулевой: Джимми Спихилл 
Экипаж: Кайл Ланфорд , 
Том Слингсби , 
Луи Синклэр , Кинли Фаулер ,
Ку Хёрст .
Руководитель команды: сэр Рассел Кутс .

Emirates Team  (претендент)
Рулевой: Питер Бёрлинг, олимпийский чемпион в классе 49er.
Экипаж: Энди Малони, Джош Джуниор, Блэр Тьюк и Семён ван Вельтховен — новозеландский велогонщик, бронзовый призёр Олимпиады в Лондоне по велотреку. Присутствие велогонщика в команде яхтсменов объясняется тем, что ETNZ заменили на своей яхте две традиционные двуручные лебёдки-"кофемолки" на четыре велоколонки, что дало заметный выигрыш в мощности (по правилам парусного спорта все механизмы на яхте могут приводиться в движение только мускульной силой).
Руководитель команды — сэр Грант Дальтон.  
Все члены команды — новозеландцы.

Ход регаты
Матчи начались 17 июня. Команда, первой набравшая семь очков, становилась победителем. Поскольку Oracle Team USA победила в квалификационном этапе, то её соперник, команда ETNZ, начала матчевую серию со счётом —1.

36-й Кубок Америки
Финальные матчи 36-го Кубка Америки запланированы на март 2021 года в Окленде, Новая Зеландия на однокорпусных яхтах проекта АС75. Титульным спонсором отборочной регаты будет компания Prada, после 37 лет доминирования компании Louis Vuitton.

Кубок Америки в культуре и искусстве
Художественный фильм Ветер, 1992 год.

Примечания
Литература
Кубок «Америки» — строго по протоколу // «Yacht Russia» : журнал. — 2017. — Ноябрь (№ 11(102)). — С. 11. — ISSN 1998-6459.

Ссылки
Официальный сайт Кубка Америки
Александр Киричук. Подводные камни кубка Америки (неопр.).  "Водный мир" (21 мая 2016). — История 28-го Кубка Америки (1992). Претенденты из СССР и Италии. Проверено 15 ноября 2016. Архивировано 20 ноября 2016 года.
America’s Cup Официальный сайт 32 Кубка Америки в Валенсии
Team Alinghi Официальный сайт защитника Кубка Америки 2007 года
BMW Oracle Racing Официальный сайт одного из претендентов Кубка Америки 2007 года
CupInfo.com Новости Кубка Америки 2007 года
America’s Cup News, articles & photos.