Я́нис По́лис (латыш. Jānis Polis; 12 января 1891, Матишская волость, Лифляндская губерния, Российская империя — 29 сентября 1953, Рига) — латышский борец в греко-римском стиле.

Биография, карьера
Родился в 1891 году. Выступал в латвийских атлетических клубах «1-й Рижский атлетический клуб» и «Краузе».
В 1912 году впервые принял участие в летних Олимпийских играх в Стокгольме (Швеция), где выступал от Российской империи в качестве борца в средневесовой категории (до 75 кг). Призовых мест не занял; выбыл на четвёртом раунде соревнований. В 1924 году Полис принимал участие на летних Олимпийских играх в Париже (Франция), на этот раз в составе сборной независимой Латвии, однако и тогда не заработал медалей, одержав две победы и два поражения. В дальнейшем выступал в качестве тренера, в том числе тренировал олимпийскую сборную Латвии по греко-римской борьбе.
Помимо Олимпийских игр, Янис Полис участвовал в Чемпионате мира по борьбе 1921 года. Был чемпионом России (1913) и Прибалтийских губерний (1912, 1913), шестикратный чемпион Латвии в тяжёлом весе (1920—1925). Мастер спорта Латвии (1926).
Умер в 1953 году в Риге.

Примечания
Ссылки
Янис Полис — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)