Стадион «Сле́ттбергсба́нан» (швед. Slättbergsbanan) — бывшее спортивное сооружение в Тролльхеттане, Швеция. Сооружение было предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использовала команда по хоккею с мячом Грипен. Трибуны спортивного комплекса вмещали 6000 зрителей.
Открыта была арена в 1972 году. Рекорд посещаемости равен 5740 человек, был установлен в матче, Грипен - Венерсборг чемпионата Швеции 2001-2002 годов.
В 2009 году стадион прекратил своё существование, на его месте была возведена крытая арена Слеттбергсхаллен.

Информация
Адрес: Тролльхеттан, Gärdhemsvägen, 29 (Trollhättan)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.