Стрелко́вый сою́з Росси́и — общероссийская спортивная общественная организация, объединяющая все олимпийские виды стрельбы из гладкоствольного и нарезного оружия, а также некоторые неолимпийские стрелковые дисциплины, и представляющая их на мировой спортивной арене.

История
Союз является преемником Федерации пулевой и стендовой стрельбы СССР, его реорганизация произошла в 1991 году. В настоящее время он объединяет членов из 54 субъектов Федерации.
Стрелковый союз является членом Международной федерации стрелкового спорта (ISSF), Европейской конфедерации стрелкового спорта (ESC), и Международной федерации стрельбы из спортивно-охотничьего оружия (FITASC). В своей деятельности он руководствуется Уставом союза, Олимпийской хартией и Уставом международной федерации стрелкового спорта (ISSF). Основной целью Стрелкового союза России является развитие стрелкового спорта, его широкая пропаганда и популяризация.
Сегодня президентом союза является Владимир Сергеевич Лисин, председатель совета директоров и владелец контрольного пакета акций Новолипецкого металлургического комбината.
Штаб-квартира союза находится в Москве.
Сборная команда России по пулевой стрельбе стала чемпионом мира (2002) и обладателем Кубка мира (2002).

Структура союза
Стрелковый союз России состоит из президента, вице-президентов, Конференции, Исполнительного комитета и Контрольно-ревизионной комиссии.
Высшим руководящим органом Стрелкового союза является Конференция, которая избирает состав Исполнительного комитета и Контрольно-ревизионной комиссии, а также президента союза, являющегося одновременно и руководителем Исполнительного комитета.
Исполнительный комитет является постоянно действующим руководящий органом, который осуществляет руководство союзом в период между Конференциями, а также избирает виде-президентов.

Региональные отделения
В состав Стрелкового союза России входят 54 региональных отделения.

Стрельбища
Липецк
В 2001 году в Липецке в районе Силикатных озёр был открыт стендово-стрелковый комплекс (площадь — 4,3 га). В 2004 году его расширили до 43 га; с этой целью были огорожены колючей проволокой два Силикатных озера.

Санкт-Петербург
В сентябре 2007 года Стрелковому союзу России передали стрельбище в петербургском парке «Сосновка», которое было построено в 1948 году и с тех пор принадлежало военно-охотничьему обществу. Здесь, на площади 84,7 тыс. м², создан спортивно-стрелковый комплекс «Олимпиец».

См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России

Примечания
Источники
Официальный сайт союза (неопр.).  Стрелковый союз России. Проверено 8 марта 2010. Архивировано 17 марта 2012 года.
Стрелковый союз России (неопр.) (недоступная ссылка).  Российский олимпийский комитет. Проверено 8 марта 2010. Архивировано 11 мая 2002 года.
Список региональных отделений Стрелкового союза России (неопр.) (недоступная ссылка — история ).  Стрелковый союз России. Проверено 8 марта 2010.
Устав Стрелкового союза России (неопр.) (недоступная ссылка — история ).  Стрелковый союз России. Проверено 8 марта 2010.