Саймон «Сайми» Хэмилтон (англ. Simeon "Simi" Hamilton; род. 14 мая 1987 года, Аспен) — американский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере. Более силён в спринтерских гонках. 
В Кубке мира Хэмилтон дебютировал в феврале 2010 года, тогда же первый раз попал в тридцатку лучших на этапе Кубка мира, в спринте. 31 декабря 2013 года победил в личном спринте свободным стиле на одном из этапов Тур де Ски 2013/2014 в Ленцерхайде. Для американских мужчин эта победа стала первой на этапах Кубка мира за 30 лет после успеха Билла Коха в Сараево в феврале 1983 года.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стартовал в трёх гонках: 15 км коньком - 64-е место, спринт - 29-е место, эстафета - 13-е место.
За свою карьеру принимал участие в двух чемпионатах мира (2011 и 2013).
Использует лыжи производства фирмы Fischer.

Ссылки
Сайми Хэмилтон — статистика на сайте FIS  (англ.)
Сайми Хэмилтон — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)