XXV зимняя Универсиада проходила в турецком городе Эрзурум с 27 января по 6 февраля 2011 года.
Зимняя Универсиада второй раз подряд проходила в Азии: в 2009 году городом проведения был китайский Харбин. Летняя Универсиада 2011 года также прошла в Азии, в китайском городе Шэньчжэнь.

Выбор города проведения
На проведение XXV зимней Универсиады кроме Эрзурума претендовал словенский Марибор. FISU объявил победителя соревнования городов незадолго до XXIII игр в Турине. В Мариборе в 2013 году пройдёт следующая зимняя Универсиада.

Виды спорта
В ходе Универсиады разыгрывается 64 комплекта наград в 11 видах спорта:

Горнолыжный спорт на зимней Универсиаде 2011
Биатлон на зимней Универсиаде 2011
Лыжные гонки на зимней Универсиаде 2011
Кёрлинг на зимней Универсиаде 2011
Фигурное катание на зимней Универсиаде 2011
Хоккей с шайбой на зимней Универсиаде 2011
Лыжное двоеборье на зимней Универсиаде 2011
Шорт-трек на зимней Универсиаде 2011
Прыжки с трамплина на зимней Универсиаде 2011
Сноубординг на зимней Универсиаде 2011
Фристайл на зимней Универсиаде 2011

Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (тур.) (англ.)