Боевы́е иску́сства — различные системы единоборств и самозащиты разного, часто восточноазиатского происхождения; развивались главным образом как средства ведения рукопашного поединка. В настоящее время практикуются во многих странах мира в основном в виде спортивных упражнений, ставящих своей целью физическое и сознательное совершенствование.
Боевые искусства подразделяются на направления, виды, стили и школы. Существуют как довольно старые боевые искусства, так и новые.
Кроме того, различные стили боевых искусств можно разделить на внешние и внутренние, различия которых заключаются в соотношении тренировки тела и работы с сознанием. Пример внутренней школы — Тайцзицюань, внешней — жёсткий Цигун «Железная рубашка». Также методы тренировок делятся на внутренние (например, медитация) и внешние (макивара).
В качестве общего наименования для всех боевых искусств и единоборств некоторыми современными авторами используется термин кэмпо. Совокупность японских боевых искусств обычно именуется как будо.
Некоторые из боевых искусств сложились из смеси других; например, тхэквондо, карате и айкидо — развившаяся смесь из местных боевых искусств Окинавы, Кэндзюцу и Дзюдзюцу в Японии, а текьен и субак в Корее.
Многие боевые искусства, особенно восточные, также учат и медицинским наукам. Это особенно касается традиционных китайских боевых искусств, которые учат вправлять кости, практиковать цигун, иглоукалывание, акупрессуру, и включают другие аспекты традиционной китайской медицины.
Боевые искусства также могут быть связаны с религией и духовностью. Некоторые из них были основаны и распространялись монахами (наиболее известны монахи Шаолиня).
Боевые искусства применяются современными армиями; например, методы ножевой защиты, подобные найденным в книгах по фехтованию (нем. fechtbuch, мн. Fechtbücher), написанных Фьори де Либери (итал. Fiore dei Liberi), и Кодекс Валлештайн (нем. Codex Wallerstein), написанный неизвестным(и) автором(ами), были интегрированы в руководства по тренировкам армии США в 1942 г.Некоторые боевые искусства находятся под влиянием правительств с тем, чтобы сделать их более похожими на спорт, с политическими целями. Главным мотивом попыток КНР превратить китайские боевые искусства в спортивное ушу, управляемое специальным комитетом, был тот факт, что тренировки по боевым искусствам считались потенциально подрывным явлением.

Классификации боевых искусств
Существует большое количество существенно различающихся боевых искусств. Однако их можно разделить на две большие группы: использующие оружие и не использующие приёмы с предметами.
Ниже приводится перечень примеров боевых искусств. Этот перечень не является исчерпывающим, он лишь иллюстрирует основные используемые приёмы.

Удар
Удары кулаками — Вин-Чунь, боевое самбо, бокс.
Удары ногами — капоэйра, сават, тхэквондо, боевое самбо, кикбоксинг.
Другие удары (например, локтем, коленом, открытой рукой) — муай-тай(тайский бокс), карате, ушу.
Сцепления
Броски — дзюдо, джиу-джитсу, боевое самбо
Ловушки — айкидо, бразильское джиу-джитсу, хапкидо
Укладывание на лопатки — дзюдо, вольная борьба, боевое самбо
Использование оружия
Традиционное оружие — фехтование, арнис
Современное оружие — кэндо, оружие ушуБоевые искусства могут быть классифицированы по различным критериям, в том числе:

По традиционности: исторические традиционные искусства, современные стили народной борьбы или современные гибридные боевые искусства.
По региону происхождения: восточные боевые искусства и западные спортивные единоборства.
По методам подготовки: с оружием (фехтование, боевой посох и т. д.) или без оружия;
По применению или назначению: самооборона, боевой спорт, сценические и демонстрационные формы, медитация.
В китайской традиции: «внешние» и «внутренние» стили

Боевые искусства стран мира
Боевые искусства обычно ассоциируются с культурами Восточной Азии, но ни в коей мере не являются уникальными для Азии.

По всей Европе существовала широко распространенная система боевых искусств, которые называют «историческими европейскими боевыми искусствами». Они существовали до недавнего времени, а теперь реконструируются. Так например, сават является французским стилем боя ногами, который был разработан моряками и уличными бойцами.
В Америке индейцы имеют традицию боя открытыми руками, включающий борьбу. Гавайцы исторически практиковали искусство манипулирования суставами. Смешанные по происхождению искусства появились в атлетических движениях Капоэйры, которая была создана в Бразилии рабами и базировалась на их искусстве, привезённом из Африки.

Боевые искусства Европы и Америки
Греко-римская борьба́ (классическая борьба, французская борьба, спортивная борьба греко-римского стиля) — европейский вид единоборства, в которой спортсмен должен, с помощью определённого арсенала технических действий (приёмов), вывести соперника из равновесия и прижать лопатками к ковру. В греко-римской борьбе запрещены технические действия ногами (зацепы, подножки, подсечки) и захваты ног руками. Классическая борьба родилась в Древней Греции и получила развитие в Римской империи, а современный вид греко-римской борьбы сформировался во Франции в первой половине XIX века. И уже, когда стали возрождаться современные Олимпийские игры, греко-римская борьба являлась одним из самых популярных видов спорта на планете и поэтому была включена в программу Игр I Олимпиада 1896., чемпионаты мира с 1904, Европы — с 1898. В Международной федерации борьбы — ФИЛА (FILA; основана в 1912 году) свыше 120 стран (1997).
Во́льная борьба́ — вид спорта, заключающийся в единоборстве двух спортсменов по определённым правилам, с применением различных приёмов (захватов, бросков, переворотов, подножек и так далее), в котором каждый из соперников пытается положить другого на лопатки и победить. В вольной борьбе разрешены захваты ног противника, подножки и активное использование ног при выполнении какого-либо приёма.
Бокс — контактный вид спорта, единоборство, в котором спортсмены наносят друг другу удары кулаками в специальных перчатках. Рефери контролирует бой, который длится от 3 до 12 раундов. Победа присваивается в случае, если соперник сбит с ног и не может подняться в течение десяти секунд (нокаут) или если он получил травму, не позволяющую продолжать бой (технический нокаут). Если после установленного количества раундов поединок не был прекращён, то победитель определяется оценками судей.
Бартицу — это смешанное боевое искусство и система самозащиты, разработанная в Англии в 1898—1902 годах. В 1901 году его увековечил (под именем «баритсу») писатель Артур Конан Дойль, в своем рассказе «Пустой дом» из цикла «Возвращение Шерлока Холмса». Бартитсу оставалось забытым большую часть двадцатого столетия, но, начиная с 2002 года, переживает период своего возрождения, практически полностью смешавшись с израильской «крав-магой».
Сават (фр. Savate;) — французское боевое искусство, в котором используются в равной мере и руки и ноги, комбинируя элементы западного бокса и удары ногами. В классическом савате руки выполняют главным образом защитную функцию, удары производятся открытой ладонью. В современном савате (французский бокс) удары наносятся кулаками, с использованием боксёрских перчаток. Удары ногами наносятся стопой (ребром, носком, подошвой, пяткой) и, преимущественно, ниже пояса, что отличает его от современных европейских (кикбоксинг) и азиатских (муай-тай и силат) аналогов. Сават, возможно, является единственной старинной школой, в которой бойцы надевают обувь с толстой и плотной подошвой и выступающим рантом. В России сават повлиял на славяно-горицкую борьбу. Люди, практикующие сават, называются по-русски саватисты или саватёры(фр.savateuere-саватье)
Фехтова́ние (нем. fechten — «сражаться, бороться») — система приёмов владения ручным холодным оружием в рукопашном бою, нанесения и отражения ударов. Также фехтованием называют и сам процесс боя с использованием холодного оружия (как реальный, так и учебно-тренировочный, спортивный, сценический и др.). Существуют следующие виды фехтования: боевое фехтование, спортивное фехтование, артистическое фехтование, историческое фехтование, паралимпийское фехтование и сценическое фехтование.
Немецкое дзю-дзюцу — современная система самообороны. Приёмы дзю-дзюцу ориентированы на эффективность и универсальность (применяемость одной техники в различных реальных условиях), система динамично развивается, впитывая в себя техники других школ. Родилась эта система в 1969 г., когда несколько ведущих немецких мастеров из других видов боевых искусств — джиу-джитсу, дзюдо, карате, айкидо — получили задание от МВД ФРГ разработать систему, которая должна была как быть эффективной в аспекте самообороны, так и удовлетворять нуждам полиции, таможни, министерства юстиции и бундесвера. В настоящее время немецкое дзю-дзюцу в Германии практикуют около 55 тыс. человек (DJJV). Немецкий союз дзю-дзюцу (DJJV), в который входят и ряд школ классического джиу-джитсу, входит в Немецкую федерацию спорта (DSB). Немецкое дзю-дзюцу лежит в основе обязательного спецкурса самооборона без оружия (нем. waffenlose Selbstverteidigung) немецких силовых ведомств.
Боевой метод Кейси— предназначена для самозащиты в боях с несколькими противниками. Техника Кейси была разработана для подавления жестоких уличных боёв.

Боевые искусства стран Азии
Карате
Айкидо
Джиу-джитсу
Хапкидо
Кэндо
Ушу
Арнис
Тхэквондо
Дзюдо
Вин-чунь

Боевые искусства нынешней России и других стран бывшего СССР
Армейский рукопашный бой — универсальная система обучения приёмам защиты и нападения, соединившая в себе многие функциональные элементы из арсенала мировых видов единоборств (ударная техника руками, ногами, борцовская техника, болевые приёмы), опробованная в реальной боевой деятельности. Современный и быстро развивающийся вид боевых единоборств, получивший популярность за полноконтактные поединки.
Рукопашный бой — вид боевого искусства, включающий в себя: схватку без применения огнестрельного оружия либо вообще без оружия; ближний бой с активным применением холодного оружия и стрельбой в упор; военно-прикладную научную и учебную дисциплину, изучающая применение в схватке холодного оружия либо бой без оружия; спортивное единоборство, обычно рассматриваемое как часть системы подготовки бойцов армии и различных силовых структур.
Са́мбо — вид спортивного единоборства, а также комплексная система самообороны, разработанная в СССР. Официальной датой рождения самбо принято считать 16 ноября 1938 года, когда вид спорта был признан Спорткомитетом СССР. Самбо один из молодых, но достаточно популярных видов спорта. Специалисты считают его синтезом многих национальных видов борьбы в одежде, не только нашей страны, но и других народов мира. Оно располагает огромным арсеналом приёмов защиты и нападения, которых насчитывается около пяти тысяч.
Асака́-до — вид боевого искусства, который начал формироваться в 80-е годы XX века. Асака-до является современной авторской школой, оно основано на базе советского и зарубежного опыта спортивно-боевых единоборств и боевых искусств, практического опыта спортивных и реальных поединков. Асака-до включает в себя комплексную ударно-бросковую технику самозащиты, в том числе с использованием подручных средств: палки, пояса, носового платка и т. д. В программе занятий асака-до: специальная акробатика и метание дротиков из различных исходных положений, атлетическая подготовка, спортивно-боевые комплексы (ката); индивидуальные, парные и групповые контактные спортивные поединки безоружных и вооружённых соперников. Автор-разработчик асака-до и основатель Школы боевого искусства «АСАКА»,- Казачок Михаил Васильевич, Республика Беларусь, г. Минск.
Система РОСС (Российская Отечественная Система Самозащиты) — система рукопашного боя, разработанная Александром Ивановичем Ретюнских, является подвидом Русского стиля рукопашного боя. Запатентована в 1995 году. Характерной особенностью системы РОСС, как и остальных подвидов русского стиля является отсутствие такого понятия как приём. Система построена на технике действий с учётом биомеханических особенностей человека и базируется на базовых движениях, варианты применения которых зависят от конкретных обстоятельств и условий. В 1998 году система РОСС признана и сертифицирована Всемирным Советом Гранд-мастеров боевых искусств «World Head of Family Sokeship Council» как самостоятельное направление в мире боевых искусств, автор системы, Александр Иванович Ретюнских, входит в совет Гранд-мастеров клуба.
Система эффективного боя (СЭБ) — боевое единоборство и комплексная система самозащиты, разработанная Президентом Международного союза русского рукопашного боя, кандидатом педагогических наук Александром Александровичем Половинкиным. Система эффективного боя предлагает ряд новых подходов в технике и тактике самозащиты при ведении боя в реальных условиях, в частности при противодействии противнику, применяющему холодное оружие (нож или дубинка).
Стенка на стенку — старинная русская народная забава. Заключается в кулачной схватке двух линий («стенок») между собой. В стеношном бою участвуют лица мужского пола от 16 до 60 лет. Количество участников варьируется от 10-15 до нескольких сотен человек. Наиболее массовые бои стенка на стенку устраиваются на Масленицу.
Славя́но-го́рицкая борьба́ — вид спортивного единоборства и комплексное боевое искусство, состоящее из четырёх видов и двенадцати базовых стилей, объединённых общим названием. Основная задача системы — подготовить бойца-универсала, способного бороться по любым правилам и в любых условиях, против нескольких противников (в том числе вооружённых) и т. д.
Славянский стиль самозащиты (СлавСтС) — русский стиль рукопашного боя, отличительной чертой которого является установка на защиту от нападения нескольких противников, максимальное расслабление во время боя, отсутствие захватов за одежду (конечности) и своеобразная ударная техника. Основателем и руководителем школы славянского стиля самозащиты является доцент кафедры ФН-9 МГТУ им. Н. Э. Баумана Романычев Александр Иванович. Первые наработки были сделаны ещё в 90-х годах прошлого века, официально же школа СлавСтС при МГТУ им. Н. Э. Баумана функционирует с 2003 года. Целью занятий является возрождение у занимающихся интереса к славянской истории и культуре, а также обучение их адекватно реагировать на реальные жизненные ситуации.
Шод сан лат (в переводе с ингушского — подобный бьющему хлысту) — ингушский национальный вид боевых искусств. Включает в себя симбиоз ударной и бросковой техники.
Кох (арм. Կոխ) — армянская национальная борьба. Один из древнейших и наиболее популярных видов национальной борьбы. Имеет несколько разновидностей (лорийский кох, ширакский кох). Победитель должен бросить противника спиной на ковёр, не дожимая и не поворачивая его, либо вытолкнуть за поле боя. Захваты выполняются за пояс и выше пояса за чоху. Разрешаются броски. Время схватки не ограничено, но обычно борьба продолжается не более 5-10 мин. Схватка начинается с танца-разминки, который продолжается не менее половины минуты. По правилам борьбы, в том случае, если борец добился эффективного и явного выигрыша, по требованию зрителей, судей и участников он исполняет победный танец.
Гюлеш (азерб. Güləş) — азербайджанская национальная борьба. Популярна как в окрестностях Баку, в таких населённых пунктах как Маштага, Нардаран, Бузовна, Забрат, так и во многих других районах и городах Азербайджана (в Гяндже, Шеки, Казахе, Сальянах, Таузе, Закаталах и др.). Борцы в гюлеш могут захватывать своего противника ниже пояса (за ноги и за шаровары), им разрешены подножки, подсечки, подхваты, зацепы и некоторые другие приёмы. Перед началом борьбы пехлеваны приветствуют друг друга на середине ковра, а затем танцевальными шагами направляются в противоположные углы ковра. При этом они выполняют движения руками: одной рукой они проводят вверх и назад, а другой — вниз и назад, затем наоборот. Позже борцы, приняв упор лёжа, по 3—4 раза попеременно сгибают и разгибают каждую руку. Схатка начинается сразу после того, как по свистку судьи борцы, выйдя на середину ковра, подадут друг другу руки и трижды толкнутся плечами. Борьба проходит с музыкальным сопровождением, под музыку таких народных инструментов, как зурна и нагара. Раньше борец проигрывал сразу после того, как падал на колени. Для этого, борцам на колени привязывали небольшие зеркальца, раздавить которых считалось поражением. Теперь борцам разрешено переходить в партер и пользоваться мостом. Победа присуждается по очкам только в том случае, когда не сделано туше и борец не положен на лопатки. Учитываются как броски противника на ковёр, так и инициатива при ведении схватки.
Куре́ш (башк. көрәш, крымско-тат. küreş, куреш, каз. курес, кирг. күрөш, тат. көрәш, kөrəş, узб. kurash, чуваш. кӗрешӳ) — традиционный вид спорта у тюркских народов, национальная борьба на поясах. У башкир, татар и чувашей кураш является важным элементом национальных праздников — Сабантуя, Джиена и Акатуя. Куреш внесен в реестр национальных видов спорта. Победителям всероссийских соревнований присваивается звание мастер спорта. Основное отличие керешу: у чувашей и казахов поясная борьба сопровождается активной борьбой ног. У татар борьба на кушаках, полотенцах не включает борьбу ногами. Основатели татарской национальной борьбы Азизов, Шайхутдинов и другие сформулировали соответствующие правила в соответствии с существовавшей традицией. Азизов хотел, чтобы мастера татарской борьбы были сильны и в классической борьбе, потому их национальный вид спорта ориентирован на классику.
Казакша курес — или борьба по казахски (каз — Қазақша күрес или Қазақ күресі) — вид спортивной борьбы у казахского народа. Казакша курес является одним из древних видов спорта у казахов. В современном Казахстане данное искусство пользуется большой популярностью, а соревнования по казакша курес проводятся на праздниках и торжествах. В казакша курес разрешены захваты за верхнюю часть тела. Борьба проводится в стойке. Проходы в ноги запрещены. Можно проводить захваты за куртку и за пояс. Разрешены приёмы поясной борьбы (каз — белбеу күрес). Можно делать подсечки, зацепы ногами, приёмы через бедро. Ни в коем случае нельзя касаться коленом ковра, из-за этого дают предупреждение. Казакша курес по технике схож с грузинской (чидаоба) и узбекской борьбой (кураш). Приёмы казакша курес были включены в технику борьбы самбо. Зачастую борцы казакша курес (палуаны) участвуют в различных соревнованиях по дзюдо и самбо.
Чидаоба (груз. ჭიდაობა — борьба) или Картули чидаоба (с груз. — «грузинская борьба») — грузинское национальное единоборство, борьба в одежде. Чидаоба во-многом послужила основой для создания самбо: многие приёмы из грузинской борьбы в стойке заимствованы в самбо. Чидаоба изучали как Василий Ощепков, так и Анатолий Харлампиев. Техника чидаоба обогатила и технику советской школы вольной борьбы. Шота Чочишвили, олимпийский чемпион по дзюдо говорил, что «борец, хорошо владеющий грузинской борьбой чидаоба, уже на девяносто процентов дзюдоист». На олимпийских играх 1976 года другой советский борец, Харшиладзе, Рамаз Ноевич победил в полуфинале британского борца Дэвид Старсбрука, используя оригинальную подсечку из чидаоба. Интерес к чидаоба после успехов грузинских дзюдоистов возрос настолько, что в 1980-х в Токио четырёхкратный чемпион мира по дзюдо Сейдзо Фудзи создал ассоциацию грузинской борьбы чидаоба.
Хридо́ли (груз. ხრიდოლი) — грузинское боевое искусство, включающее в себя ударную и бросковую технику, а также владение традиционным клинковым оружием. Вплоть до начала XX столетия в каждом регионе Грузии имелись особые места, отведённые под состязания в боевых искусствах, которые проводились в виде военных манёвров с участием тысяч людей, сражавшихся по правилам «салдасти» (с применением деревянного оружия). Воинские традиции и обычаи проведения соревнований были весьма разнообразны, всего в разных местностях выделяется более 30 стилей борьбы и рукопашного боя. В XX в. грузинские техники рукопашного боя оказали определённое влияние на развитие самбо, однако собственно грузинские обычаи пришли в упадок.
Фехбо — это вид кулачно-ножного боя и самозащиты, возникший в Советском Союзе на рубеже конца 60-х и начала 70-х годов.

См. также
Боевые искусства в Белоруссии

Примечания
Литература
Тарас А. Е. Боевые искусства: 200 школ боевых искусств Востока и Запада: Традиционные и современные боевые единоборства Востока и Запада. — Харвест, 1996.

Ссылки
Боевые искусства в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)