Александр Викторович Караханов — российский дзюдоист и самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата России по самбо, обладатель Кубков России и мира по самбо. Чемпион мира по дзюдо среди ветеранов 2012 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Кубок России по самбо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;

Примечания
Ссылки
Александр Караханов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Караханов Александр Викторович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.
Федерация спортивного и боевого самбо Пермского края (неопр.).  sambo.perm.ru. Проверено 22 декабря 2016.