Мона Нёргор (дат. Mona Nørgaard; 23 февраля 1948) — датская ориентировщица, чемпионка мира по спортивному ориентированию.Выиграла золото на индивидуальной дистанции на домашнем чемпионате мира 1974 года,
опередив серебряную призёрку шведку Кристин Кульман почти на три минуты.В эстафете датская женская сборная команда осталась только шестой.На следующем чемпионате мира 1976 года Мона Нёргор была близка к пьедесталу, но заняла 4 место.В 1977 году она родила второго ребенка и попыталась вернуться на прежний уровень к чемпионату мира 1978 года, но повторить свои лучшие результаты уже не смогла.
Работала в секретариате чемпионата мира 2006 года, который проходил у неё на родине в Дании.Мона Нёргор до сих пор является единственной датчанкой, которой удалось выиграть чемпионат мира по спортивному ориентированию бегом.


== Примечания ==