Регби на Маврикии — малоразвитый, но быстрорастущий спорт.
Регби на Маврикии набирало популярность случайно, например, Блантайр RFC из Малави однажды совершил визит в Маврикий. Отвечая на вопрос, касающийся его визита на остров, маврикийский секретарь добавил: «Пожалуйста, привезите свой собственный мяч, мы потеряли наш».

Руководство
Руководящим органом является Союз регби Маврикия.
Союз регби Маврикия состоит из примерно 600 участников, включая игроков и официальных лиц.

История
Маврикий — бывшая британская колония, где располагались британские военные в начале двадцатого века. В ходе общего развития в этот период ряд богатых молодых маврикийцев отправились в британские и южноафриканские школы-интернаты, а также участвовали там в спортивных состязаниях.
В 1928 году группа франко-маврикийских игроков создала первый клуб по регби, Додо Клуб. Игра ещё более популяризировалась в 1975 году, при этом создается больше клубов по регби. Однако независимость Маврикия в 1968 году привела к финансовым трудностям для маврикийского регби, и в 90-х годах была разработана специальная программа развития, чтобы оживить игру должным образом.
С 1928 по 1975 год в регби играли на высшем уровне между различными клубами, например Буффалос, HMS Маврикий, Синие Утки, Додо, ВМС, SMF и Stags.
Кубок мира по регби 1995 года в Южной Африке транслировался по маврикийскому телевидению и получил большое внимание со стороны маврикийцев.
Команда «Mauritius Sevens team» участвует в турнирах Индийского океана вместе с Реюньоном и Мадагаскаром.Успех в семерках привел к улучшению ситуации в пятнадцати побочных играх, и Маврикий сыграл свой первый матч против Танзании в 2005 году, выиграв со счетом 20-10. Он также выиграл последующие матчи против Руанды, Бурунди и Буркина-Фасо. Его фантастическое начало в международном регби вызвало огромный рост интереса к спорту на Маврикии, и тысячи людей приходили, чтобы увидеть, как играет их команда. Он участвует в южной секции CAR CAREL Beer Trophy, который он неожиданно выигрывает в 2005 году. Однако в обоих турнирах 2006 и 2007 годов надежды страны на победу были разбиты на групповом этапе против Ботсваны, которая выиграла турнир в 2007 году.
Франко-маврикийская группа этнических меньшинств имеет тенденцию доминировать в игре, поскольку регби — гораздо менее популярный вид спорта среди индо-мавркийского большинства. Это привело к некоторым жалобам с их стороны:
«Например, в их сообществе есть несколько спортивных клубов и клубов по регби только для белых, таких как Додо Клуб. Национальная команда по регби практически полностью состоит из белых, хотя она является единственной командой острова, играющей в этом виде спорта».Регби переживал период упадка, пока в 1998 году, когда клуб Stags не был воссоздан и, таким образом, возродилась мысль о том, что регби имеет место быть в современном маврикийском обществе.

Примечания
Ссылки
IRB Mauritius page
Official union page
CAR Mauritius page
CAR general
Lush splendour of Mauritius (The Citizen)
New coach for Mauritius
Historique  (фр.)
Archives du Rugby: Maurice  (фр.)
Cotton, Fran (Ed.) (1984) The Book of Rugby Disasters & Bizarre Records. Compiled by Chris Rhys. London. Century Publishing. ISBN 0-7126-0911-3