Влади́мир Никола́евич Константи́нов (19 марта 1967, Мурманск, РСФСР, СССР) — бывший советский и российский хоккеист, защитник. Обладатель Кубка Стэнли 1997. Чемпион мира 1986, 1989 и 1990 годов. Чемпион мира среди молодёжи 1986 года. Заслуженный мастер спорта СССР (1989).
Спортивная карьера Константинова трагически прервалась 13 июня 1997 года, когда автомобиль, в котором ехали он, Вячеслав Фетисов и массажист Сергей Мнацаканов, попал в аварию. Константинову на тот момент было 30 лет.

Биография
ЦСКА и сборная СССР
Родился в Мурманске, где родители работали в порту. Здесь же на городских катках начал заниматься хоккеем. На одном из турниров его приметил Пётр Андреевич Аникиев, ставший его первым тренером. Первой его командой стала «Судоверфь», в её составе он выступал на юношеских соревнованиях на позиции как защитника, так и нападающего.
В 1983 году он переехал в Москву по протекции Геннадия Цыганкова, который заметил Константинова в играх против юношеской команды ЦСКА. Владимир начал учиться в школе олимпийского резерва ЦСКА. Через два года хоккеист, который мог одинаково удачно сыграть как в защите, так и на позиции центрального нападающего, в составе молодёжной сборной СССР участвовал в чемпионате мира среди 20-летних в Канаде. Когда команда, завоевавшая золотые медали, возвратилась домой, на заседании Главного тренерского совета рекомендовали попробовать молодого игрока во взрослых соревнованиях. Удачная игра за ЦСКА помогла Владимиру закрепиться в сборной СССР, где он был самым молодым игроком.
Выступавший в роли форварда Константинов на чемпионате мира 1986 года в Москве в десяти матчах набрал два очка (шайба и результативная передача) и вместе с командой стал победителем мирового первенства. На ЧМ-86 Константинов выступал вместе с партнером по тройке в ЦСКА и юниорской сборной СССР Каменским и спартаковцем Агейкиным, заменившим перед началом ЧМ травмированного Игоря Вязьмикина.
В 1989 и 1990 годах Константинов также становился чемпионом мира. Он признавался, что самым удачным сезоном в сборной СССР считает 1989/90, когда команда выиграла ЧМ в Берне.
Константинов проявил себя как жёсткий, неуступчивый защитник, цепкий и сражающийся за шайбу до конца.

Национальная хоккейная лига
Приобретя права на трёх молодых одарённых советских хоккеистов, Сергея Фёдорова, Вячеслава Козлова и Владимира Константинова, на драфтах в конце 80-х годов, «Детройт Ред Уингз» решили любыми способами получить их в своё распоряжение в начале 90-х.
После того, как «красные крылья» заполучили в свои ряды Сергея Фёдорова, вторым на очереди стоял Владимир Константинов. Лейтенант советской армии Константинов сначала отказался от идеи побега, предложенной Валерием Матвеевым, спортивным журналистом газеты «Правда», который был «куплен» «Детройтом». Владимир изменил мнение после турне ЦСКА по Америке в 1990—1991 гг., когда увидел, как жилось Сергею Фёдорову.
В деле с Константиновым руководство «Ред Уингз» решило применить взятки. Матвееву было выделено 30 000 долларов на расходы, и журналист начал свою работу. Он устроил Константинова в советскую больницу, где доктора неожиданно обнаружили редкую и неизлечимую болезнь. Перед сезоном 1991/92 жена Константинова, Ирина, обратилась к Валерию Гущину, руководителю ЦСКА, и Виктору Тихонову, тренеру команды, с просьбой разрешить Владимиру выехать в США на лечение. Подозревая неладное, Тихонов потребовал от Константинова пройти обследование в специальной армейской больнице, однако Матвеев убедил врачей с помощью денег «Ред Уингз» не изменять диагноз. В результате доктора сделали заключение, что не могут дать ни положительного, ни отрицательного ответа на болезнь Константинова, но одно очевидно — он не может больше играть в хоккей и проходить службу в Советской Армии. Затем Матвеев узнал, что Гущин отдал приказ таможенникам не выпускать Константинова из Шереметьева и конфисковать его паспорт. Найдя поддельные документы, Матвеев помог Константинову с семьёй на поезде выехать в Будапешт, где их поджидали Лайтес и адвокат эмиграционной службы США. Как и Фёдоров, свой последний этап путешествия в Детройт Владимир проделал на личном самолёте хозяина команды, Майка Илича.
В НХЛ Константинов заработал репутацию искусного, скоростного и вместе с тем исключительно агрессивного и «грязного» защитника, который умел «приклеиваться» к ведущему нападающему соперника, выключая его из игры. Среди полученных им прозвищ были «Vladinator» (от «Терминатор») и «Vlad the Impaler» (в честь Влада Цепеша, любившего сажать провинившихся на кол, — это прозвище обыгрывало манеру Константинова опасно играть клюшкой).
По итогам первого же сезона в НХЛ 1991/92 Константинов попал в команду всех звёзд для новичков.
Во время локаута 1994/95 он играл в Германии за клуб «Ведемарк».
Когда в начале сезона 1995/96 в результате обмена «Детройт Ред Уингз» приобрел из «Сан-Хосе Шаркс» Игоря Ларионова, Скотти Боумэн, главный тренер «Ред Уингз», решился на эксперимент и создал чисто русскую пятёрку: Фетисов — Константинов в защите, Козлов — Ларионов — Фёдоров в нападении. Россияне быстро нашли между собой общий язык и стали показывать искромётный, атакующий, комбинационный и результативный хоккей. По итогам регулярного чемпионата Константинов стал лучшим по показателю плюс/минус с +60. Это был выдающийся результат, которого ни один хоккеист не достигал со времён Уэйна Гретцки в 1980-х. В этот же год Константинов попал во вторую пятёрку «Всех звёзд НХЛ» и занял четвёртое место в голосовании на Норрис Трофи (приз лучшему защитнику регулярного чемпионата). «Детройт» с огромным отрывом выиграл регулярный чемпионат, одержав 62 победы, но в финале Западной конференции проиграл «Колорадо Эвеланш».
В следующем сезоне «Детройт» впервые за 42 года выиграл Кубок Стэнли, обыграв в финале в четырёх матчах «Филадельфию Флайерз». В финале Западной конференции «крылья» снова встретились с Колорадо, взяв реванш за прошлогоднее поражение в пяти матчах. Константинов играл против шведского нападающего Петера Форсберга, позволив тому набрать только одно очко. В финале ожидалось, что Константинов будет противостоять самому опасному звену «Филадельфии», в котором играли Эрик Линдрос, Джон Леклер и Микаэль Ренберг: в регулярном чемпионате защитник эффективно играл против Линдроса, дав ему набрать только одно очко и провоцируя на грубость. Однако Боумэн предпочёл выставлять против них Никласа Лидстрёма и Лэрри Мёрфи. По итогам сезона Константинов был повторно номинирован на Норрис Трофи, но проиграл Брайану Личу.
Сезон 1996/1997 оказался для Константинова последним в карьере. В НХЛ за шесть сезонов он провёл 446 игр, набрав 174 очков (47 голов и 127 передач).

Автомобильная авария
Около 21:30 13 июня 1997 года, через шесть дней после победы в финале Кубка Стэнли, взятый напрокат лимузин, в котором Константинов, Фетисов и клубный массажист Сергей Мнацаканов возвращались с командной вечеринки в гольф-клубе, попал в аварию на Вудворд-авеню в пригороде Детройта в Бирмингеме: машина потеряла управление, вылетела с дороги и врезалась в дерево. Как позднее было установлено, водитель лимузина Ричард Гнайда находился под воздействием марихуаны. Гнайда и Фетисов получили неопасные повреждения; Гнайда единственным из находившихся в машине был пристёгнут, а Фетисов сидел так, что удар пришёлся на бедро и грудь. Через несколько дней он был выписан из госпиталя. Константинов и Мнацаканов в результате столкновения ударились головами о перегородку в салоне и несколько недель провели в коме.
Фетисов вскоре вернулся в строй и провёл ещё один сезон в НХЛ. Константинов после выхода из комы оказался прикован к инвалидному креслу, вследствие травм головы у него были нарушены речь и память. Так же тяжело проходило и восстановление Мнацаканова.
Гнайда в ноябре 1997 года был приговорён к девяти месяцам тюрьмы и 200 часам общественных работ с испытательным сроком в 15 месяцев.

Жизнь после аварии
В январе 1998 года Константинова вместе со всей командой принял в Белом доме тогдашний президент США Билл Клинтон.
В 1998 году «Детройт Ред Уингз» вновь завоевал Кубок Стэнли, и капитан команды Стив Айзерман передал кубок Константинову, который в инвалидном кресле с помощью партнёров совершил круг почёта с кубком. Позже имя Константинова в виде исключения было выгравировано на кубке вместе с именами хоккеистов, игравших в победном сезоне.
16-й номер, под которым всегда играл Константинов, официально не выведен из обращения в команде. Но в знак уважения ни один игрок не использует этот номер. В 1999 году нападающий Пэт Вербик, всю свою карьеру игравший под номером 16, подписав контракт с «Ред Уингз», получил номер 15. В 2001 году к команде присоединился Бретт Халл, также игравший в своих прежних клубах под номером 16, но он взял себе 17-й номер. Табличка с именем Константинова по-прежнему висит в раздевалке «Детройта», хотя его место остаётся пустым.
В 2005 году Владимир Константинов получил американское гражданство, за которым обратился годом ранее. На церемонию предоставления гражданства бывший хоккеист пришёл, опираясь на специальное приспособление.
«Физически я чувствую себя хорошо», — сказал Владимир Константинов, а проводивший мероприятие судья Джордж Мэтиш заявил: «США вряд ли могли получить более достойного гражданина, чем сегодня».
Сейчас Владимир Константинов проживает в пригороде Детройта. Ему требуется постоянный уход. Его жена Ирина, хотя официально и состоит с ним в браке, живёт в Нью-Джерси вместе с дочерью Анастасией. Владимир проходит курс в восстановительном центре в Ливонии. 3 или 5 дней в неделю он занимается под присмотром тренера Мэтта Дрейка и выполняет специальные упражнения. Состояние Константинова заметно улучшилось. Он уже начал ходить и выполнять повседневные домашние дела самостоятельно.
В мае 2013 года Владимир Константинов посетил хоккейный матч «Детройт» – «Анахайм» и заглянул в раздевалку «красных крыльев», вместе с ним на игре также присутствовали Игорь Ларионов, Томас Хольмстрём, Крис Дрэйпер, Кирк Молтби.

Статистика
Примечания
Литература
Кит Гейв. Русская пятёрка. — АСТ, 2018. — 352 с. — 4000 экз. — ISBN 978-5-17-108248-2.

Ссылки
Владимир Константинов — профиль на сайте НХЛ
Владимир Константинов — статистика на European Ice Hockey Online AB  (англ.)