Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1988 (англ. 1988 World Junior Curling Championships) проходил с 13 по 19 марта 1988 в городе Фюссен (Германия) для мужских команд, а впервые проводившийся (в рамках единого чемпионата) турнир для женских команд проходил с 20 по 26 марта 1988 в городе Шамони (Франция). Это был единственный на настоящее время чемпионат с раздельными сроками и местами проведения мужских и женских турниров, в дальнейшем они всегда проводились одновременно и в одном городе.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 9 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (6-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Швейцарии.
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Дании, победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)