Исла́м Хусе́йнович Яшу́ев (23 января 1993 года, Мескер-Юрт, Шалинский район, Чечня, Россия) — российский чеченский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы, мастер спорта России международного класса (2015). Родился и живёт в селе Мескер-Юрт (Шалинский район, Чечня).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров — ;
Чемпионат Европы среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи — ;
Чемпионат Европы среди молодёжи, Вроцлав, 2014 год — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — .

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 222. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Ислам Яшуев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
сборная (до 23 лет) Сборные России: Мужская сборная (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 1 апреля 2015.
Яшуев Ислам Хусейнович (неопр.). infosport.ru. Проверено 1 мая 2018.