5-е Панамериканские игры 1967 года — мультиспортивное соревнование, проводившееся 23 июля - 6 августа 1967 года в городе Виннипег.

Виды спорта
Медальный зачёт
↑  - Некоторые источники считают, что Соединенные Штаты действительно достигли 120 золотых, 63 серебряных и 42 бронзовые медали, несмотря на то, что большинство докладов сводится к 128, 69 и 47, соответственно. В результате в общей сложности 225 медалей, заработанных американскими спортсменами во время игр.↑  - B некоторых отчётах сказано, что Канада заработала 12 золотых медалей, 37 серебряных и 43 бронзовых медалей, вместо 17, 39 и 50, соответственно. В результате в общей сложности 92 медали, заработанные канадскими спортсменами во время игр.↑  - Некоторые источники считают, что Аргентина завоевала не 13 серебряных медалей и 11 бронзовых медалей, а 14 и 12, соответственно. В результате в общей сложности 30 медалей, заработанных аргентинскими спортсменами во время игр.
↑  - Некоторые отчёты говорят, что Куба заняла четвёртое место в медальном зачете, опередив Аргентину и Мексику, после завоевания 8 золотых медалей, 14 серебряных медалей и 26 бронзовых медалей. В результате в общей сложности 48 медалей, заработанных кубинскими спортсменами во время игр.

Примечания
Ссылки
Страница игр на quadrodemedalhas.com