Всеросси́йская федера́ция лёгкой атле́тики (сокр. ВФЛА) — спортивная организация, занимающаяся развитием и популяризацией лёгкой атлетики в России и руководящая проведением всероссийских соревнований в этом виде спорта. Является членом Международной ассоциации легкоатлетических федераций (ИААФ; членство приостановлено с ноября 2015 года) и Европейской легкоатлетической ассоциации.

Руководство
Главным руководящим органом ВФЛА является Президиум, состоящий из 17 членов, включая президента. Из числа Президиума формируется Бюро президиума, в которое входят 8 человек (президент и 4 вице-президента).
В настоящее время президентом ВФЛА является Дмитрий Шляхтин, избранный на эту должность 16 января 2016 года. C 6 апреля 2015 года главным тренером сборной является Юрий Борзаковский.

Соревнования
Всероссийская федерация лёгкой атлетики проводит:

чемпионат России по лёгкой атлетике, в том числе:
зимний чемпионат России по длинным метаниям;
зимний чемпионат России по спортивной ходьбе;
чемпионат России по кроссу;
чемпионат России по марафону;
чемпионат России по многоборьям;
чемпионат России по спортивной ходьбе;
чемпионат России в беге на 10 000 метров;
чемпионат России по эстафетному бегу;
чемпионат России по лёгкой атлетике в помещении, в том числе:
чемпионат России по многоборьям в помещении.

Допинговый скандал
9 ноября 2015 года комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) рекомендовала Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) дисквалифицировать ВФЛА за систематические нарушения, связанные с применением допинга спортсменами.
13 ноября 2015 года при активной позиции Коу и по рекомендациям WADA было приостановило членство ВФЛА в IAAF на неопределённый срок. 26 ноября ВФЛА согласилась с этим решением и решила его не оспаривать, а также выразила готовность сотрудничать и выполнять рекомендации инспекции IAAF.

Дисквалификация
17 июня 2016 года IAAF приняла решение не возобновлять членство ВФЛА. Глава IAAF Себастьян Коу заявил:

Несмотря на то что была проделана большая работа, IAAF единогласно решила, что ВФЛА не может быть восстановлена в членстве IAAF на этой стадии. Российская организация не соответствует необходимым критериям. Пока ВФЛА остается отстраненной, ее члены не должны принимать участия в международных соревнованиях или делах IAAF.
20 июня 2016: Генсек Всероссийской федерации лёгкой атлетики (ВФЛА) Михаил Бутов сообщил прессе, что он лишён членства в совете IAAF. По словам чиновника, приостановление его членства в совете IAAF значительно ухудшило ситуацию, связанную с дисквалификацией ВФЛА:

Раньше я имел возможность присутствовать в качестве члена совета на различных заседаниях, общаться с коллегами, обсуждать с ними все вопросы, доносить до них свою точку зрения. Теперь ничего этого не будет

Членство российских представителей в IAAF приостановлено до тех пор, пока в правах не восстановят всю российскую федерацию лёгкой атлетики.21 июня 2016 г. Международный олимпийский комитет (МОК) поддержал решение IAAF не допускать до участия в Олимпийских играх 2016 года легкоатлетическую команду России. Также отстранены от соревнований будут все причастные к допинговому скандалу лица, включая тренеров и врачей. Однако отдельные российские спортсмены получат возможность принять участие в Играх как частные лица, если докажут свою чистоту от употребления допинга.
13 сентября 2017 г. NYT со ссылкой на гендиректора ВАДА Оливье Ниггли сообщила о том, что «Имеющихся доказательств недостаточно для того, чтобы подтвердить нарушение антидопинговых правил 95 спортсменами».
4 декабря 2018 года в ходе заседания совета IAAF было принято решение о продлении санкций в отношении Всероссийской федерации лёгкой атлетики (ВФЛА), которые не позволяют спортсменам страны выступать на международных стартах под национальным флагом. Данное решение совета IAAF означает, что российские легкоатлеты не смогут выступить под флагом РФ на чемпионате Европы в помещении, который пройдет в феврале 2019 года в Глазго.

См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Всероссийской федерации лёгкой атлетики