Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1994 (англ. 1994 Men's Hockey Champions Trophy) — 16-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 17 по 25 марта 1994 года на стадионе «National Hockey Stadium» в городе Лахор (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 3-й раз в своей истории) стала сборная Пакистана, победившая в финале сборную Германии со счётом 5:4 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2). Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Австралии со счётом 7:6 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2).

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир
 Германия — 1-е место на Олимпийских играх 1992, 4-е место на чемпионате мира 1990
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1990, 4-е место на Олимпийских играх 1992
 Австралия — 1-е место на Трофее чемпионов 1993, 2-е место на Олимпийских играх 1992, 3-е место на чемпионате мира 1990
 Великобритания — 5-е место на чемпионате мира 1990 (занятое сборной Англии)
 Испания —

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1994 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1994 на сайте todor66.com (англ.)
Victory of Pakistan Hockey Team in Champions Trophy 1994 Lahore | Asian Women Magazine  (англ.)