Мьянма (до 1989 года — Бирма) впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1948 году. По состоянию на 2014 год, Мьянма участвовала в шестнадцати летних Олимпийских играх, никогда не принимала участие в зимних Олимпийских играх и ни один спортсмен из Мьянмы не завоевал олимпийской медали.
Национальный Олимпийский комитет Мьянмы был основан в 1947 году и признан Международным олимпийским комитетом в том же году.

См. также
Мьянма
Олимпийские игры
Список знаменосцев Мьянмы на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Мьянма на официальном сайте Олимпийского движения