Рейтинг Всемирной боксёрской организации (англ. World Boxing Organization — WBO) — рейтинг сильнейших боксёров мира в семнадцати весовых категориях по версии Всемирной боксёрской организации (WBO).Обновления публикуются ежемесячно на официальном сайте организации.
Ноябрьский рейтинг WBO выглядит следующим образом:

Тяжёлый вес
Первый тяжёлый вес
Полутяжёлый вес
Второй средний вес
Средний вес
Первый средний вес
Полусредний вес
Первый полусредний вес
Лёгкий вес
Второй полулёгкий вес
Полулёгкий вес
Второй легчайший вес
Легчайший вес
Второй наилегчайший вес
Наилегчайший вес
Первый наилегчайший вес
Минимальный вес
См. также
Рейтинг IBF
Рейтинг WBA
Рейтинг WBC


== Примечания ==