Леонид Леонидович Шевцов (род. 1937) — советский и российский тренер по пулевой стрельбе. Заслуженный тренер России (2003). Почётный гражданин Алапаевска (2004).

Биография
Леонид Леонидович Шевцов родился в 1937 году. В 1961 году окончил педагогическое отделение Киевского государственного института физической культуры по специальности «преподаватель физической культуры и спорта (лыжный спорт)». После переезда в Алапаевск стал работать тренером по лыжному спорту на Алапаевском металлургическом заводе. Занимался стрельбой в тире ДОСААФа на станкозаводе. В 1985 году возглавил сборную Алапаеевска по стрельбе и стал работать на полставки тренером по пулевой стрельбе в ДОСААФ.
Председатель стрелкового клуба Алапаевска. В настоящее время работает в ДЮСШ № 1Наиболее высоких результатов среди его воспитанников достигли:

Любовь Галкина — олимпийская чемпионка 2004 года,
Евгений Панченко — бронзовый призёр чемпионата мира среди юниоров 2014 года,
Алексей Дмитриев — чемпион Европы среди юниоров,
Денис Иванов — победитель первенства России среди юниоров,
Оксана Серова — победитель первенства России среди юниоров.

Награды и звания
Орден «За заслуги» III степени ЦС РОСТО (ДОСААФ).
Почетный знак «За заслуги в развитии физической культуры и спорта».
Почетный знак «80 лет Министерству по физической культуре, спорту и туризму Свердловской области».
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Ветеран спорта.
Почётное звание «Заслуженный тренер России» (2003).
Почётный гражданин Алапаевска (2004).


== Примечания ==