Тимо Симонлатсер (эст. Timo Simonlatser; 17 мая 1986 года, Раквере) — эстонский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере. Специализируется в спринтерских гонках.

Карьера
В Кубке мира Симонлатсер дебютировал в январе 2006 года, в январе 2010 года впервые попал в десятку лучших на этапе Кубка мира, в командном спринте. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 2 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, по одному в личном и командном спринте. Лучшим достижением Симонлатсера в общем итоговом зачёте Кубка мира является 69-е место в сезоне 2010/11. 
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стал 27-м в спринте классическим ходом.
За свою карьеру принимал участие в трёх чемпионатах мира, лучший результат 24-е место в спринте на чемпионате 2007 года.
Использует лыжи производства фирмы Madshus, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Тимо Симонлатсер — статистика на сайте FIS  (англ.)
Тимо Симонлатсер — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)