Кит Примо́ (англ. Keith Primeau; 24 ноября 1971, Торонто, Канада) — бывший канадский хоккеист. На драфте Национальной хоккейной лиги был выбран в первом раунде под общим 3 номером клубом «Детройт Ред Уингз».
Примо, начинавший в НХЛ с «Детройт Ред Уингз», затем обменянный в «Хартфорд Уэйлерс», отыграл за «Филадельфию Флайерз» 6 сезонов; в 909 матчах регулярных чемпионатов он забил 266 голов и отдал 353 передачи. Двумя самыми памятными эпизодами своей карьеры Кит называет ледовую драку с родным братом Уэйном Примо и победный гол в пятом овертайме поединка № 4 полуфинала конференции с «Питтсбург Пингвинз».
14 сентября 2006 года, Примо объявил о завершении своей карьеры. 25 октября 2005 года центрфорвард получил удар в голову от российского легионера Монреаль Канадиенс Александра Пережогина, после которого так и не смог восстановиться.

Статистика
Ссылки
http://sports.espn.go.com/nhl/news/story?id=2587474
Статистика П. на сайте Internet hockey database