Смешанная сборная Китая по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Китай на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Китая (кит. 冰壺協會中國, англ. Chinese Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Китая по кёрлингу
Женская сборная Китая по кёрлингу
Смешанная сборная Китая по кёрлингу
Смешанная парная сборная Китая по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Китай -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Китая (кит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Китая