Соревнования по современному пятиборью на летних Олимпийских играх 1980 года в Москве проходили с 20 по 24 июля на следующих спортивных аренах:

Конкур (20 июля) — конноспортивный комплекс «Битца»
Фехтование (21 июля) — универсальный спортивный комплекс ЦСКА на Ленинградском проспекте
Пулевая стрельба (22 июля) — стрельбище «Динамо» в Мытищах
Плавание (23 июля) — бассейн спорткомплекса «Олимпийский»
Кросс (24 июля) — конноспортивный комплекс «Битца»Самый юный участник: Георге Хорват из Швеции (20 лет 129 дней).
Самый возрастной участник: Павел Леднёв из СССР (37 лет, 118 дней). 
Было разыграно 2 комплекта наград: в личном и командном первенствах среди мужчин. Зачёт вёлся одновременно как для личного, так и для командного первенства. В соревнованиях приняли участие 43 спортсмена из 17 стран. От каждой страны выступало не более трёх атлетов (полностью команду из 3 спортсменов выставили 12 стран, которые и разыграли награды в командном первенстве).
Советские спортсмены выиграли 2 золотые и 1 бронзовую медаль. Победа Анатолия Старостина стала первой и единственной победой советских спортсменов в личном первенстве в современном пятиборье в истории Олимпиад. Победа советской команды стала 4-й и последней её победой в командных первенствах (до этого команда СССР побеждала на Олимпиадах 1956, 1964 и 1972 годов).

Призёры
Результаты
Личное первенство
Олимпийский чемпион Монреаля-1976 поляк Януш Пыцяк-Пецяк занял лишь 6-е место.
Чемпион Анатолий Старостин не показал абсолютно лучший результат ни в одном из 5 видов, залогом его победы стала стабильность.
Только 3 призёра смогли набрать как минимум 1000 очков во всех 5 видах.
Советскому спортсмену Павлу Леднёву, завоевавшему золото в команде и бронзу в личном зачёте, на момент завершения соревнований было 37 лет и 4 месяца (род. 23 марта 1943), что сделало его самым возрастным чемпионом и призёром в современном пятиборье в истории Олимпийских игр. До сих пор никому не удалось превзойти это достижение. Кроме того, в Москве Леднёв выиграл свои 6 и 7 олимпийские медали (всего за карьеру — 2 золота, 2 серебра и 3 бронзы), что делает его обладателем самой большой в истории коллекции олимпийских наград среди пятиборцев.

Ссылки
Игры XXII Олимпиады, Москва 1980 — Официальный отчёт, часть 3-я  (англ.)
Modern Pentathlon at the 1980 Moskva Summer Games  (англ.)