Сергей Павлович Дерепа (22 сентября 1955 — 26 января 2019) — украинский журналист и спортивный комментатор, заслуженный журналист Украины, лауреат награды «Золотой микрофон» (2002),

Биография
Сергей Дерепа родился в 1955 году.
В детстве он увлекался футболом и занимался в спецгруппе киевского «Динамо» (тренер Евгений Котельников).
Образование получил на русском отделении филологического факультета Киевского государственного университета имени Т. Г. Шевченко.
Потом стал сотрудником отдела новостей Украинского радио, где отработал два с половиной года.
В 1980 году на республиканском телевидении появилось одно вакантное место. Как рассказывал Сергей Дерепа, он пришёл на собеседование к главному редактору и его приняли на работу. Он начал работать в спортивной редакции с 1 февраля 1980 года. Работал над материалами для информационных передач, что, по его словам, давало возможность для профессионального роста. Комментаторскую работу начал с Летних Олимпийских игр 1980 года в Москве .
Сергей Дерепа комментировал футбольные матчи и другие спортивные события на УТ-1 (теперь — UA: Первый). Также он комментировал хоккейные, баскетбольные матчи, соревнования по регби, тяжелой атлетике, а также Олимпийские игры. Он работал спортивным комментатором около 30 лет.
За свою деятельность был награждён знаком «Золотой микрофон» в 2002 году, наградой Федерации футбола Украины «За весомый вклад в развитие украинского футбола», которую получил первым среди украинских спортивных комментаторов, а также был почётным работником национального телевидения Украины.
В последние годы жизни Сергей Дерепа болел.
Умер Сергей Дерепа 26 января 2019 года в возрасте 63 лет. По словам его друга, Валентина Щербачёва, у него оторвался тромб. Прощание состоится 29 января 2019 года.

Награды и звания
Заслуженный журналист Украины
«Золотой микрофон» (2002)
отличие Федерации футбола Украины «За весомый вклад в развитие украинского футбола»
Почетный работник национального телевидения Украины

Примечания
Источники
Помер легендарний коментатор Сергій Дерепа: яка причина і коли поховають (неопр.). BBC News Україна (27 січня 2019). Проверено 27 січня 2019. Помер легендарний коментатор Сергій Дерепа: яка причина і коли поховають (неопр.). BBC News Україна (27 січня 2019). Проверено 27 січня 2019.
Веб-конференция с телекомментатором Сергеем Дерепой на СПОРТ.com.ua (неопр.). UA-Футбол (4 серпня 2006). Проверено 27 січня 2019. (рус.)
Помер відомий спортивний коментатор Сергій Дерепа (неопр.). LB.ua (27 січня 2019). Проверено 27 січня 2019. Помер відомий спортивний коментатор Сергій Дерепа (неопр.). LB.ua (27 січня 2019). Проверено 27 січня 2019.
Нашій спортивній редакції – 35 років! (неопр.). UA:Перший (17 листопада 2014). Проверено 27 січня 2019. Нашій спортивній редакції – 35 років! (неопр.). UA:Перший (17 листопада 2014). Проверено 27 січня 2019. Нашій спортивній редакції – 35 років! (неопр.). UA:Перший (17 листопада 2014). Проверено 27 січня 2019.