Междунаро́дная федера́ция гимна́стики (фр. Federation Internationale de Gymnastique (FIG) или англ. International Federation of Gymnastics (IFG)) — федерация гимнастических видов спорта. Старейшая спортивная федерация мира.

История
23 июля 1881 года по инициативе президента Бельгийской гимнастической ассоциации Николаса Куперуса на конгрессе в Льеже (Бельгия) была создана Европейская гимнастическая ассоциация, которая объединила представителей трех государств — Бельгии, Нидерландов и Франции. Таким образом ФИЖ — старейшая международная спортивная федерация. Постепенно география стран-членов ширилась и Европейская гимнастическая ассоциация реорганизовалась в Международную федерацию гимнастики (ФИЖ).Гимнастика входит в олимпийскую программу с первых Олимпийских игр 1896 года. ФИЖ входит в Ассоциацию международных федераций олимпийских летних видов спорта и признана Международным олимпийским комитетом.Федерация разрабатывает регламенты выступлений, которые определяют правила оценки выступлений гимнастов. В Международную федерацию гимнастики входят шесть гимнастических дисциплин: спортивная гимнастика (мужская и женская), художественная гимнастика, спортивная аэробика, спортивная акробатика, прыжки на батуте.

См. также
Европейский гимнастический союз
Федерация спортивной гимнастики России

Примечания
Ссылки
Международная федерация гимнастики.