На зимних Олимпийских играх 1972 года в Саппоро в лыжных гонках было разыграно 7 комплектов наград — 4 среди мужчин (15 км, 30 км, 50 км и эстафета 4×10 км) и 3 среди женщин (5 км, 10 км и эстафета 3×5 км). Программа соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1968 года в Гренобле изменений не претерпела. Все гонки, кроме эстафет, проходили с раздельным стартом участников.
Соревнования прошли с 4 по 13 февраля в окрестностях Саппоро. Старт и финиш гонок происходил на стадионе «Макоманаи». В соревнованиях принял участие 152 спортсмена (104 мужчины и 48 женщин) из 19 стран.
В общем медальном зачёте в лыжных гонках лучшими стали советские лыжники, выигравшие 5 золотых, 2 серебряные и 1 бронзовую медали. 
Главной героиней турнира стала советская лыжница Галина Кулакова, завоевавшая золото во всех трёх гонках женских соревнований, тем самым повторив рекорд Клавдии Боярских, которая завоевала три золотые медали в лыжных гонках на Олимпийских играх 1964 года в Инсбруке.
Первую в истории своей страны медаль в лыжных гонках на Олимпийских играх, завоевала представительница Чехословакии, Хелена Шиколова стала третьей в гонке на 5 км. 
Советский лыжник Вячеслав Веденин победив в гонке на 30 км, стал первым в истории представителем СССР победившим в мужской индивидуальной лыжной гонке на Олимпиаде.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1972 года  (англ.)