Военно-спортивное многоборье  — военно-прикладной вид спорта.

Общие сведения
Входит в четвертый раздел Всероссийского реестра видов спорта (военно-прикладные и служебно-прикладные виды спорта). К нему относятся дисциплины:

Военно-морское пятиборье
плавание на 100 м вольным стилем
кросс на 1 км
стрельба ПМ-1
гребля 1000 м на морских ялах
парусные гонки на морских ялах на дистанцию не менее 3-х миль
Военное пятиборье
стрельба из автомата Калашникова 5,45 мм на 100 м или из малокалиберной винтовки на 50 м из положения лежа
преодоление полосы препятствий ОКУ в сочетании с бегом на 400 м (по НФП-2009)
плавание 50 м
метание гранат на точность и дальность 370 г (женщины) и 570 г (мужчины)
кросс на 4 км (женщины) и 8 км (мужчины)
Военное троеборье
1-й день – стрельба АК-2
2-й день – метание гранаты Ф-1 на точность
3-й день – кросс 3 км с выкладкой
Зимнее офицерское троеборье
Летнее офицерское троеборье
В программу соревнований по зимнему и летнему офицерскому троеборью входят:
1-я возрастная группа – стрельба ПМ-3; плавание 300 м; бег 3 км;
зимой – лыжная гонка 10 км.
2-я возрастная группа – стрельба ПМ-2; плавание 200 и; бег 2 км;
зимой – лыжная гонка 5 км
3-я возрастная группа – стрельба ПМ-1; плавание 100 и; бег 1 км
зимой – лыжная гонка 5 км

Ссылки
Военно-спортивное многоборье на сайте Минобороны России
Международное военно-спортивное многоборье на сайте Минобороны России
Приказ Минспорттуризма России от «21» июня 2010 г. № 620 Правила военно-прикладного вида спорта  «Военно – спортивное многоборье»  (рус.)
Приказ Минспорттуризма России от «10» марта 2010 г. № 165 Нормы, требования и условия их выполнения по виду спорта (недоступная ссылка)  (рус.)