На летних Олимпийских играх 1964 года олимпийские соревнования по дзюдо состоялись впервые в истории. Они проходили в специально для этой цели построенном спорткомплексе Ниппон Будокан. Соревнования проводились только среди мужчин, участники были разбиты на четыре категории.

Участники
В соревнованиях приняло участие 72 спортсмена из 27 стран:

Аргентина — 3
Австралия — 4
Австрия — 3
Бразилия — 1
Венесуэла — 1
Вьетнам — 3
Великобритания — 4
Объединённая германская команда — 4
Ирландия — 1
Италия — 2
Канада — 1
Южная Корея — 4
Коста-Рика — 2
Малайзия — 1
Мексика — 3
Нидерланды — 4
Панама — 1
Португалия — 1
СССР — 4
США — 4
Таиланд — 3
Тайвань — 4
Тунис — 1
Филиппины — 4
Франция — 4
Швейцария — 1
Япония — 4

Медали
Общий медальный зачёт
Медалисты
Примечания
Ссылки
База МОК
Итоги соревнований на сайте sports-reference.com


== Навигация ==