Ги Дамье́н Лафлёр (фр. Guy Damien Lafleur; 20 сентября 1951, Тюрсо, Канада) — канадский хоккеист, правый крайний нападающий.

Биография
Имя Лафлёра стоит в одном ряду с легендами «Монреаль Канадиенс» Морисом Ришаром, Жаном Беливо, Иваном Курнуайе. Лафлёра многие называют окончанием славной эпохи «Монреаль Канадиенс».Играя за молодёжную команду «Монреаль Канадиенс», Лафлёр привел её к победе в чемпионате, он считал, что на драфте его обязательно выберет «Монреаль». Но не менее талантливый игрок, тоже франкоканадец, Марсель Дионн, также мечтал надеть свитер «Монреаль Канадиенс». У генерального менеджера Сэма Поллока был выбор, именно тот, от которого зависела судьба команды. Многие специалисты советовали Поллоку взять Дионна, но Поллок выбрал Лафлёра и не ошибся. Ги Лафлёр пришёл в команду, когда Жан Беливо уже заканчивал карьеру, а в помощь Курнуайе требовался высококлассный игрок. Лафлёр установил рекорд НХЛ, забив подряд в 6 сезонах более 50 шайб; впоследствии это достижение превзошли только Майк Босси (9 раз подряд) и Уэйн Гретцки (8 раз подряд). За свою великолепную игру Ги Лафлёр получил прозвище «цветок», его игра приводила зрителей в восторг.
Играя за «Монреаль Канадиенс», Ги Лафлёр тренировался под руководством Скотти Боумэна. За время совместной работы они выиграли 5 Кубков Стэнли.
В 1984 году, в возрасте 33 лет, Лафлёр заявил, что заканчивает карьеру. Многие связывали это с тем, что «Монреаль Канадиенс» исчерпал в своём составе талантливых игроков. После «Канадиенс» 4 года подряд Кубок Стэнли выигрывали хоккеисты «Нью-Йорк Айлендерс», и уже вовсю наступала эра «Эдмонтон Ойлерз» и Уэйна Гретцки. Ги Лафлёр был принят в Зал Хоккейной Славы в Торонто. После завершения карьеры игрока Лафлёру предлагались различные посты в «Монреаль Канадиенс», но сам он не хотел занимать предлагаемые должности. В 1988 году Ги Лафлёр вернулся в хоккей. Многие специалисты сомневались, что Лафлёр сможет показывать полноценный хоккей после трёхлетнего перерыва. Лафлёр стал игроком «Нью-Йорк Рейнджерс», получил травму в середине сезона и выбыл из игры. По окончании сезона переехал в Квебек. «Рейнджерс» за переход Лафлёра получили выбор в пятом раунде драфта 1990 года. В составе «Квебек Нордикс» провёл два сезона, но травма заставила его окончательно покинуть хоккей.

Достижения
Финалист Кубка Канады 1981.
6 сезонов подряд выбирался в состав символической 1-й команды всех звёзд НХЛ (не путать с матчем всех звёзд НХЛ), как правый крайний нападающий: 1974-75, 1975-76, 1976-77, 1977-78, 1978-79, 1979-80.

Награды
Спортивные
Обладатель Кубка Стэнли: 1973, 1976, 1977, 1978, 1979
Победитель Кубка Канады: 1976
Обладатель приза Арт Росс Трофи: 1976, 1977, 1978
Обладатель приза Лестер Пирсон Авард: 1976, 1977, 1978
Обладатель приза Харт Трофи: 1977, 1978
Обладатель приза Конн Смайт Трофи: 1977
Член Зала хоккейной славы в Торонто: 1988
Член Залa славы канадского спорта: 1996

Государственные
Офицер ордена Канады (O.C.): 1980
Рыцарь Национального Ордена Квебека (C.Q.): 2005

Статистика
* — звёздочкой отмечены сезоны завоевания Кубка Стэнли

См. также
Список хоккеистов НХЛ, набравших 1000 и более очков
Список хоккеистов НХЛ, сыгравших 1000 и более матчей
Список хоккеистов-обладателей Кубка Стэнли
Список 100 лучших игроков НХЛ по версии журнала The Hockey News

Примечания
Ссылки
Лафлёр, Ги — профиль на сайте НХЛ
Лафлёр, Ги — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)
Лафлёр, Ги — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)
Биография хоккеиста на сайте «Легенды хоккея»  (англ.)

Литература
Лафлёр Ги-Дамьен (Ги) // Хоккей. Большая энциклопедия: В 2 т. — М.: Терра-Спорт, Олимпия Пресс, 2006.
Звёзды мирового хоккея, издательство ФиС, 1989.
Еженедельник «Хоккей», выпуск № 3, 1991 г, статья «Ги — легенда Монреаля»