Яна Евгеньевна Крюкова — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов Украины и России по дзюдо, кандидат в мастера спорта.

Спортивные результаты
Первенство Украины по дзюдо среди кадетов 2008 года — ;
Первенство Украины по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство Украины по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство Украины по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
Первенство Украины по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Первенство Украины по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;

Ссылки
Яна Крюкова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 29 октября 2015.