Синхронное фигурное катание — дисциплина фигурного катания. Не является олимпийским видом спорта, хотя идут постоянные попытки внести его в олимпийскую программу, наряду с ледолазанием и хоккеем с мячом (последняя — июль 2018).
Групповое катание появилось в первые же годы фигурного катания, но было менее известно. В Советском Союзе, например, тренер Станислав Жук в 1980-х годах выпускал по две, по три пары на площадку, и они выполняли парные элементы синхронно и на высокой скорости в качестве показательных выступлений.
В 1956 году первая команда по синхронному катанию была создана в Мичиганском университете доктором Ричардом Портером (Richard Porter), который стал известен как «отец синхронного катания». Команда выступала в перерывах хоккейных матчей местной команды и называлась Hockettes, «хоккей + The Rockettes» — их выступления напоминали нечто среднее между групповым танцем и строевой подготовкой.
С 1983 года разыгрывается Кубок мира по синхронному катанию, а с 2000 года — чемпионат мира. Широкое распространение этот вид спорта получил в Канаде, США, Швеции, Финляндии, Англии, Франции.
Начиная с 1983 года, в Канаде начали проводиться ежегодные чемпионаты по синхронному катанию. А в 1988 году эти соревнования были проведены совместно с соревнованиями по основным видам фигурного катания.
Популярность спорта стала расти в конце 1980-х годов.
Система оценок аналогична с фигурным катанием. Площадка — стандартный хоккейный каток.
Состав включает в себя 16 человек (официально — не более 6 мужчин, но некоторые турниры устанавливают иные правила, в том числе и по общему количеству). В синхронном катании есть четыре возрастные категории. Самая младшая категория «Преновисы» — до 10 лет (2 разряд). Далее идёт категория «Новисы» — до 15 лет (1 взрослый разряд). Средняя категория «Юниоры» — до 19 лет (КМС) и с 18 лет и старше — категория «Сениоры» (МС).
Наиболее популярен как вид спорта в Германии, Швеции и Финляндии.

Элементы
Блок: фигуристы выстраиваются в каре или рамку и в таком виде движутся по льду. Бывает «взявшись за руки» и «поодиночке».
Линия: шеренга или колонна.
Пересечение (проходы): одна группа проезжает сквозь другую.
Синхронное вращение: ничем не отличается от парного.
Вертушка (колесо): шеренги фигуристов («спицы») вращаются вокруг общего центра. Есть много видов «колеса»: «крест» (4 «спицы»), «мерседес» (3 «спицы») и многие другие.
Круг (хоровод), пересекающиеся круги, круг в круге. Также бывает взявшись за руки и поодиночке.
Попарные элементы: фигуристы разбиваются на пары, выполняя поддержки, тодесы или совместные вращения.
Сольные элементы: некоторая часть фигуристов (минимум трое, максимум половина команды) выполняет сложные элементы наподобие прыжков и поддержек.
Пивотинг (пивот): блок или линия делает оборот на 180 градусов вокруг центра, которым является один из краев блока или линии.

Соревнования
Чемпионаты мира по синхронному фигурному катанию
C 2000 года под эгидой ИСУ проводятся ежегодные чемпионаты мира по синхронному фигурному катанию между лучшими командами мира. В категории «Сениоры» самой титулованной командой является Team Surprise (Швеция), выигравшая медали десяти чемпионатов (5 золотых, 4 серебряных, 1 бронзовая). Команды Финляндии также первенствовали пять раз (Marigold IceUnity — три, Rockettes — два). В 2009 году выиграла канадская команда NEXXICE.

Синхронное фигурное катание на зимних Универсиадах
В январе 2007 на зимней Универсиаде в Турине синхронное фигурное катание было включено в состав соревнований как демонстрационный вид. Участвовали команды из 8 стран. На первом месте была команда Швеции, на втором — Финляндии, третье место заняла Россия.
В дальнейшем, на Универсиадах 2009 года в Харбине и 2011 года в Эрзуруме, синхронное фигурное катание также входило в программу соревнований.

Синхронное катание на финалах Гран-при по фигурному катанию
В 2015 году синхронное катание, в качестве «гостевого» вида, было включено в программу финала Гран-при по фигурному катанию в Барселоне. Всего участвовало 5 команд из пяти стран по текущему рейтингу ИСУ. Участвовали: Команда Haydenettes США — 7 (1501 очко), команда Surprise Швеция — 5 (1829 очков), команда Paradise Россия — 4 (1884 очка), команда Rockettes Финляндия — 3 (2312 очков), команда Nexxise Канада — 2 (2396 очка). Команды исполняли только произвольные программы. Выиграла соревнования команда из России - Paradise, набрав 131.09 балл, второе место заняла финская команда Rockettes - 127,66, а третьими стала канадская команда Nexxice- 120,34.

Примечания
Ссылки
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2011 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Официальный сайт чемпионата мира по синхронному катанию 2011  (фин.), (англ.)
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2010 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2009 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2008 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2007 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2006 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2005 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Результаты чемпионата мира по синхронному фигурному катанию 2004 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.