Заклон (англ. Layback spin) — элемент в фигурном катании, являющийся особой разновидностью вращений. Вращение выполняется с сильным глубоким прогибом тела назад или в сторону и откинутой назад головой, свободная нога «вывернута» наружу и вынесена назад. При этом руки могут находиться в различных положениях.
Различают множество различных вариаций заклонов. Среди заклонов встречаются пируэты с захватом конька. Возможен вариант заклона, когда торс фигуриста отклоняется не назад, а в сторону.
Придумала и впервые начала исполнять на соревнованиях заклон англичанка Сесилия Колледж.
В настоящее время заклон является обязательным элементом короткой программы у женщин.

Галерея
Ссылки
Элементы на eplushenko.ru
Элементы фигурного катания на icesport.ru