Александр Иванович Мельников (род. 12 октября 1947 года, Москва) — советский боксёр, двукратный чемпион СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса, Заслуженный тренер СССР (1991), Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (2003).

Биография
Окончил Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма 1972 года. В 1973 году перешёл на тренерскую работу. В 1974—1982 годах находился на комсомольско-партийной работе. В 1982-2003 годах работал главным тренер по боксу ЦС «Динамо». В 2003 году был уволен из МВД в запас в звании подполковника. С 2004 года был советником вице-мэра Москвы. В 1993—1994 и в 1999—2002 годах был вице-президентом Федерации бокса России. В 2002—2003 годах работал генеральным секретарём Федерации бокса России. В 2008—2012 годах исполнял обязанности первого вице-президента Всероссийского Центрального клуба бокса «Динамо». Стоял у истоков развития в России женского бокса. Награждён знаком «Почётный динамовец» (1997).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1970 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1971 года — ;

Ссылки
МЕЛЬНИКОВ Александр Иванович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 2 июля 2017.
МЕЛЬНИКОВ Александр Иванович (неопр.).  rusboxing.ru. Проверено 2 июля 2017.