Юрий Иннокентьевич Денников — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1950). Занялся борьбой в 1938 году. Участник 8 чемпионатов страны. Судья всесоюзной категории (1970). Похоронен на Николо-Архангельском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1951 года — ;

Ссылки
Денников Юрий Иннокентьевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 31 июля 2016.
Денников Юрий Иннокентьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 31 июля 2016.