Василий Петрович Сюльжин (Сульжин) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы и мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1973). Член сборной команды страны в 1972-1973 годах. Оставил большой спорт в 1975 году. Заслуженный тренер Белоруссии.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1970 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Сюльжин Василий Петрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 30 августа 2016.
Василий Сюльжин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Сюльжин Василий Петрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.