Шами́ль Да́рбишев — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, тренер международной категории, руководитель клуба «Кик-стар» (Каспийск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;

Известные воспитанники
Алиев, Рагим Мусаибович (1992) — кикбоксер, двукратный чемпион Европы по кикбоксингу.
Ремиханов, Заур — чемпион России, Европы и мира по кикбоксингу.

Примечания
Ссылки
Шамиль Дарбишев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)