Спорти́вный турни́р — спортивное соревнование по игровым видам спорта с большим числом участников (игроков или команд).
Турниры могут проводиться как короткие мероприятия в определённом месте, или как долговременная система матчей, продолжающаяся в течение длительного времени (сезон) и проводящаяся с разъездами команд.

Системы организации турниров
Система определения победителя, жеребьёвка пар для каждого матча и квалификации в следующих турах регламентируются для каждого турнира правилами соревнований.
Круговая система — самая популярная для соревнований, проводимых длительное время, в течение сезона, который может длиться целый год и даже больше. При круговой системе каждая команда или игрок встречается с каждой другой, по крайней мере, раз (однокруговая система), часто дважды (двухкруговая система), обычно на своём и чужом поле (в футболе, хоккее и т. д.), или играя белыми и чёрными (в шахматах и шашках).
При большом числе участников соревнования и ограниченном времени на проведение турниров используется система с выбыванием (олимпийская система, плей-офф). По такой системе всегда проводятся соревнования в любительском боксе, почти всегда в теннисе и т. д.
Часто применяются смешанные системы, когда сначала организуются квалификационные группы, соревнования в которых проходят по круговой системе, а определение победителя турнира проводится по системе с выбыванием.
Швейцарская система используется в случае, когда число участников слишком велико для проведения кругового соревнования, но есть возможность провести больше туров, чем в системе с выбыванием. При швейцарской системе все участники турнира играют одинаковое количество туров, но в каждом туре встречаются игроки или команды, которые набрали одинаковое (или, по крайней мере, близкое) количество очков.
Система Мак-Магона похожа на швейцарскую, но с той разницей, что каждому игроку уже до начала турнира присваивается определённое количество очков. Такая система используется в тех случаях, когда в турнире принимают участие игроки весьма разной силы. Она позволяет сводить между собой игроков примерно одинакового уровня. Игрок, который выступает успешно, при такой системе поднимается автоматически в следующую по силе группу после выигрыша, получая возможность сыграть с более сильным противником.

См. также
Компьютерная система проведения соревнований

Примечания
Ссылки
Федерация го Санкт-Петербурга. О рейтингах и турнирах
Системы проведения соревнований в Исток-Турнир