ФК Унгень (рум. FC Ungheni) — молдавский футбольный клуб из города Унгены, который с 2016 года выступает в высшей лиге молдавского футбола. Домашние матчи проводит в Ниспоренах, так как собственный стадион, на конец 2016 года, всё ещё находится в процессе построения.

История
Основан в 2012 году. Не является правопреемником ранее выступавшего клуба из Унген. В официальных соревнованиях выступает с сезона 2013/14. В сезоне 2014/15 стал победителем зонального турнира Дивизия Б.
В следующем сезоне, выступая в Дивизии А, занял четвёртое место и второе среди команд, не являющихся дублями. Из-за того, что победитель турнира «Спикул» не получил лицензию для выступления в Национальной дивизии, клубу «Унгень» было предоставлено право на повышение в классе.
С сезона 2016/17 играет в Национальной дивизии. Возглавил команду тренерский дуэт Вадим Борец и Константин Арбэнаш, однако в октябре 2016 года из-за неудачных выступлений они покинули команду. В ноябре 2016 года в качестве главного тренера заявлен Юрий Блонарь, фактически клуб тренирует 30-летний Николай Цуркан, не имеющий тренерской лицензии.

Статистика выступлений
Тренеры
Дорин Бамбуляк (2015 — 2016)
Вадим Борец и Арбэнаш Константин (июль 2016 — октябрь 2016)
Руслан Граур (08.10.2016 - 12.11.2016)
Юрий Блонарь (с ноября 2016)
Цуркан Николай (c 13.11.2016)

См. также
Аттила (футбольный клуб, Унгены)
Молдова-03

Примечания
Ссылки
soccerway.com
moldova.sports.md
Статистика выступлений клубов из Унген