Владимир Владимирович Сусич — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1966). Увлёкся борьбой в 1958 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в десяти чемпионатах СССР. Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;

Ссылки
Сусич Владимир Владимирович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.