Ирландия на летних Олимпийских играх 1980 в Москве заняла 31-е место в общекомандном медальном зачёте, завоевав 1 серебряную и 1 бронзовую медали.
В Москве ирландцы выиграли свои первые олимпийские награды за 16 лет после бронзы боксёра Джима Маккорта на Олимпиаде-1964 в Токио.
Серебро яхтсменов Дэвида Уилкинса и Джеймса Уилкинсона остаётся единственной наградой, завоёванной ирландцами в парусном спорте на Олимпийских играх.
Кроме 2 медалей можно отметить выступление будущего чемпиона мира-1983 Имона Коглэна, который занял 4-е место в беге на 5000 м. На этой же дистанции будущий вице-чемпион Олимпиады-1984 в марафоне Джон Триси занял в Москве 7-е место.

Медалисты
Серебро
Бронза
Ссылки
Ирландия на летних Олимпийских играх 1980  (англ.)