Договорной матч (договорная игра) — спортивное  состязание, результат которого предопределён заранее в результате сговора соперников между собой и, возможно, с третьей стороной (букмекером, судьёй и т. д.). Договорные матчи являются серьёзным нарушением правил спортивных состязаний, их организация может являться преступлением. В то же время, доказать факт сговора обычно крайне трудно.

Причины
Финансовые
Сговор с букмекерами, подкуп соперниками или третьей стороной, которой выгодно поражение данного участника. Типичным вариантом при использовании тотализатора является намеренный проигрыш явного фаворита, на которого ставит большинство; немногие, поставившие на его проигрыш, в том числе сам фаворит (действующий, разумеется, через подставных лиц), получают в результате существенный выигрыш за счёт обмана ожиданий большинства. В то же время стимулирование третьей стороной — когда участник получает деньги за победу в матче — обычно не запрещено, хотя и встречает неоднозначное отношение. Во многих спортивных правилах прямо запрещена игра на ставку, независимо от того, ставит играющий на свой выигрыш или нет.

Турнирные
При проведении соревнования по круговой системе участникам иногда бывает выгодно сыграть договорную ничью. Если за победу начисляется существенно больше очков, чем за ничью (например, 3 за победу, 1 за ничью), может оказаться выгодной организация двух договорных игр с победой каждой из сторон.
В некоторых случаях договорная игра может явиться следствием правил турнира (дополнительных показателей). Так, первый подобный скандал разразился на чемпионате мира по футболу 1982 года: сборные Германии и Австрии сыграли матч третьего тура группового этапа, завершившийся победой немцев с устраивавшим обе команды счётом 1:0, но большую часть времени откровенно перекатывали мяч по полю и не предпринимали активных действий, что вызвало гнев и массовое недовольство болельщиков[значимость факта?]. С этого момента в ФИФА и УЕФА ввели правило о проведении всех матчей последнего тура группового этапа в одно и то же время.
Также на Чемпионате Европы по футболу 2004 года в одной из групп перед последним туром сложилась ситуация, когда ничья между Данией и Швецией со счётом 2:2 или более крупным выводила в четвертьфинал обе эти сборные вне зависимости от результата игры Италии и Болгарии. Матч в итоге и закончился со счётом 2:2, что вызвало возмущение итальянцев, однако доказать, что матч был договорным, не удалось[значимость факта?].

Борьба с договорными матчами
Доказать факт проведения договорной игры обычно трудно, прямые доказательства, как правило, отсутствуют. К косвенным признакам сговора можно, например, отнести:

слабую игру и поражение команды, досрочно выигравшей чемпионат, в матче с аутсайдером, ведущим борьбу за сохранение места в лиге;
завершение матча с редко встречающимся счётом (например, 5:3 в футболе) и необычно большие денежные суммы, поставленные на этот счёт в букмекерских конторах;
отказ большинства букмекеров принимать ставки на данный матч.Все эти факты, однако, могут быть объяснены и другими причинами (например, поражение чемпиона — утратой игроками мотивации или желанием тренера дать возможность сыграть игрокам запаса) и не могут служить юридическими доказательствами.
Существуют сайты, предлагающие свои платные услуги по распространению информации о якобы договорных матчах, вероятно, большинство из них является мошенническими — другие сайты раскрывают схемы работы таких «услуг».
В России в структуре Российского футбольного союза в течение нескольких лет существовал экспертный совет по выявлению договорных матчей, который анализировал странные матчи постфактум. В январе 2013 года в Государственную думу РФ был внесен законопроект о борьбе с договорными матчами, а Российская футбольная премьер-лига выступила с инициативой организовать горячую линию для помощи в профилактической работе по выявлению договорных матчей.

Некоторые известные скандалы, связанные с договорными матчами
Скандал с договорным матчем в Англии (1915)
Скандалы в баскетбольной лиге NCAA в 1940—1950-х (см. Билл Спайви, Шерман Уайт)
Иван Илиев. Скандал на Чемпионате мира по вольной борьбе 1969 года
Коррупционный скандал в итальянском футболе 1980 года (Тотонеро-1980) — первый в истории итальянского футбола крупный скандал, связанный с договорными матчами.
Коррупционный скандал в итальянском футболе (2006)
Российский футбольный телекомментатор В. Уткин назвал матч между ЦСКА и ФК «Ростов», завершившийся победой москвичей, договорным (2006).
ФК «Ростов» был заподозрен в продаже матча ФК «Амкар» (2010)
Скандал в японском сумо в начале 2011 года, когда за участие в договорных схватках целая группа борцов была отправлена в отставку (см. Ямамотояма Рюта)
Киберспортсмен Алексей Березин «Solo» в 2013 году поставил против себя 100 долларов и проиграл, демонстрируя откровенно слабую игру, это стало мемом Dota 2.
В 2013 году грянул скандал, когда стало известно о договорном матче командами Премьер-лиги между Амкаром и Анжи. Первыми о договорном характере поединка заговорили букмекеры, вскоре к ним присоединились журналисты и футбольные фанаты. Был создан специальный комитет, который вскоре был распущен, а расследование, в отношении подозрительной встречи было отменено. По итогу никто так и не был наказан.
В ходе расследования, проведённого Национальной полицией Украины, в проведении договорных матчей были уличены 35 профессиональный клубов страны из 52 имеющихся, то есть 67 % (2018).

Примечания
Ссылки
Е. Дзичковский. Синдикат [1] // Спорт-Экспресс. — 18.11.2008. (статья о договорных матчах в российском футболе)
Игорь Моничев. Болельщикам договоры не нужны