Эритрея принимала участие в 5 летних и 1 зимних Олимпийских играх. Дебютировала на Олимпиаде в Сиднее в 2000 году и с тех пор не пропустила ни одной летней Олимпиады. На зимних Олимпийских играх спортсмены Эритреи впервые дебютировали в Пхёнчхане в 2018 году.
За время выступления на Олимпиадах Эритрея завоевала всего одну олимпийскую медаль. На Играх в Афинах в 2004 году бронзовую медаль завоевал легкоатлет Зерсенай Тадесе в беге на 10000 метров.

Медалисты
Медальный зачёт
См.также
Список знаменосцев Эритреи на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Эритрея на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.