Наде́жда Никола́евна Чирко́ва — российская лыжница, трёхкратная паралимпийская чемпионка, двукратный бронзовый призёр Паралимпийских игр 1994, чемпионка мира, шестикратная чемпионка Европы, многократная чемпионка России. Мастер спорта России международного класса по лыжным гонкам среди спортсменов с нарушением зрения.

Награды
Орден «За личное мужество» (1994).
Мастер спорта России международного класса.
Победительница фестиваля «Женщины Перми - 2002», номинация - «Жизнь в спорте».

Примечания
Ссылки
Наши чемпионы
Победа - духа