Николай Иванович Арбузников (1906—1991) — советский легкоатлет (тройной прыжок, метание гранаты), чемпион и призёр чемпионатов страны, Заслуженный мастер спорта СССР (1939). Многократный рекордсмен страны по этим видам лёгкой атлетики. Выступал за «Динамо» (Москва). В 1934 году стал первым из советских спортсменов, преодолевшим в тройном прыжке отметку 14 метров. В том же году установил рекорд страны в метании гранаты — 79,80 м.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1928 года:
Тройной прыжок —  (13,26);
Метание гранаты —  (72,98);
Всесоюзные межведомственные соревнования по лёгкой атлетике 1934 года:
Тройной прыжок —  (14,14);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1937 года:
Тройной прыжок —  (13,76);

Ссылки
Арбузников Николай Иванович // Лёгкая атлетика. Энциклопедия / Авторы-составители В. Б. Зеличёнок, В. Н. Спичков, В. Л. Штейнбах. — М.: «Человек», 2012. — Т. 1. — С. 41. — ISBN 978-5-904885-80-9.