Виктор Михайлович Гончаренко (белор. Віктар Міхайлавіч Ганчарэнка; 10 июня 1977, Хойники, Гомельская область, Белорусская ССР, СССР) — белорусский футболист и тренер. С 12 декабря 2016 года главный тренер московского ЦСКА.

Карьера игрока
Воспитанник ДЮСШ города Хойники и минского РУОРа, где его первыми тренерами были Александр Вергейчик и Юрий Пышник.
С 1995 по 1997 год выступал в РУОРе, после чего перешёл в БАТЭ, где играл с 1998 по 2002 год, став за это время, вместе с командой, дважды чемпионом Белоруссии (1999, 2002), дважды серебряным (1998, 2000) и один раз бронзовым (2001) призёром. Карьеру игрока завершил из-за полученной на тренировке, 3 октября 2002 года, серьёзной травмы — разрыва крестообразной связки левого коленного сустава.

Тренерская карьера
БАТЭ
Завершил карьеру игрока в 25 лет. После этого поступил в БГУФК, который закончил в 2004 году, получив специальность «тренер по футболу».
С 2004 по 2006 год работал в БАТЭ тренером дублирующего состава клуба. В 2007 году стал старшим тренером основной команды БАТЭ, а 13 ноября 2007 года стал главным тренером. Имеет лицензию УЕФА категории «B» (получил в декабре 2005 года), категории «А», а также с 24 декабря 2010 категории Pro.
В 2008 году БАТЭ вышел в групповой раунд Лиги чемпионов, а Гончаренко стал самым молодым главным тренером в истории этого турнира. Успех на международной арене — клуб впервые вышел в основной раунд турнира, в котором сыграл вничью с «Ювентусом» — 2:2, 0:0 и «Зенитом» в Санкт-Петербурге — 1:1 — был подкреплён победой в чемпионате Белоруссии. По итогам года стал победителем национального конкурса «Триумф» в номинации «Тренер года». Также занял 17-е место в рейтинге лучших клубных тренеров 2008 года по версии Международной федерации футбольной истории и статистики.

В 2009 году Гончаренко не смог вывести БАТЭ в групповой раунд Лиги чемпионов, проиграв в 3-м квалификационном раунде латвийскому «Вентспилсу» (0:1, 2:1). В плей-офф Лиги Европы БАТЭ обыграл болгарский «Литекс» (0:1, 4:0) и вышел в групповой раунд, где команда заняла 3-е место.
15 декабря 2009 года появилась информация, что Гончаренко может возглавить российский клуб «Кубань», но уже в тот же день от БАТЭ поступило опровержение.
В 2010 году БАТЭ под руководством Гончаренко также не попал в групповой этап Лиги чемпионов. На пути у борисовчан в 3-м квалификационном раунде встал датский «Копенгаген» (0:0, 2:3). В Лиге Европы соперниками БАТЭ стали украинское «Динамо», голландский АЗ и молдавский «Шериф».
29 октября 2010 года руководство московского клуба «Локомотив» объявило Гончаренко кандидатом на пост главного тренера команды. Однако Гончаренко остался в БАТЭ и вместе с клубом сумел преодолеть групповой этап Лиги Европы, заняв 2-е место в группе и впервые в истории выведя белорусскую команду в 1/16 этого турнира, где БАТЭ уступил французскому «Пари Сен-Жермену» (2:2, 0:0).
В 2011 году Гончаренко во второй раз вывел БАТЭ в групповой раунд Лиги чемпионов. Компанию его команде составили «Барселона», «Милан» и «Виктория». В этой группе БАТЭ не сумел одержать ни одной победы.
23 мая 2012 год появились слухи, что Гончаренко стал претендентом на пост главного тренера московского ЦСКА.
4 июня 2012 года стало известно, что белорусский тренер отказался возглавить львовские «Карпаты».
В 2012 году БАТЭ под руководством Гончаренко в третий раз вышел в групповой раунд Лиги чемпионов, где встретился с «Баварией», «Валенсией» и «Лиллем». Этот розыгрыш стал наиболее удачным: 19 сентября 2012 года БАТЭ впервые одержал победу в групповом турнире Лиги чемпионов, обыграв в гостях «Лилль» (3:1), а 2 октября в Минске сенсационно победил «Баварию» (3:1). В итоге БАТЭ занял в группе 3-е место и вышел в 1/16 финала Лиги Европы, где уступил турецкому «Фенербахче» (0:0, 0:1).

«Кубань»
12 октября 2013 года Виктор Гончаренко, являвшийся одним из кандидатов на пост главного тренера «Кубани», покинул пост главного тренера БАТЭ. В этот же день подписал контракт с «Кубанью» на 4,5 года с заработной платой около миллиона евро в год. 20 октября Гончаренко дебютировал в качестве тренера «Кубани», уступив со счётом 1:3 московскому «Динамо».
Старт нового сезона для «Кубани» выдался весьма удачным — команда выдала девятиматчевую серию без поражений, уступив лишь в матче 10-го тура действующему чемпиону ЦСКА. 13 ноября 2014 года руководством «Кубани» было принято решение отправить в отставку Гончаренко «из-за отсутствия жёсткости в общении с футболистами». На тот момент «Кубань» после 13 туров занимала 5-е место в чемпионате России с 24 очками, отставая от второго места всего на 1 очко. Новым тренером «Кубани» стал Леонид Кучук, с которым команда одержала одну победу в 15 матчах чемпионата России, но дошла до финала Кубка России, где в дополнительное время уступила «Локомотиву».

«Урал»
14 июня 2015 года Виктор Гончаренко назначен на пост главного тренера «Урала». 38-летний специалист подписал контракт, рассчитанный на три года. 25 августа 2015 года появились сообщения о том, что Гончаренко покинул «Урал» по собственному желанию. Информация появилась перед домашним матчем 7-го тура чемпионата России против «Терека». В 6 матчах под руководством Гончаренко в чемпионате России 2015/16 «Урал» одержал 1 победу, 2 раза сыграл вничью и потерпел 3 поражения, занимая 10-е место. На следующий день клуб опроверг отставку Гончаренко. 1 сентября ФК «Урал» выступил с заявлением о прекращении сотрудничества по обоюдному согласию из-за расхождения во взглядах на дальнейшие пути развития клуба.

ЦСКА
13 сентября 2015 года Гончаренко вошёл в тренерский штаб ЦСКА, возглавляемый Леонидом Слуцким, где занял пост старшего тренера. До этого ему предлагали пост вице-президента БАТЭ. 21 мая 2016 года тренерский штаб ЦСКА, после победы над «Рубином» со счетом 1:0 принёс команде чемпионский титул, а вскоре после этого Гончаренко покинул команду, желая продолжить самостоятельную работу.

«Уфа»
6 июня 2016 года назначен на пост главного тренера клуба «Уфа». Трудовое соглашение было рассчитано на два года с возможностью продления контракта ещё на один сезон.
14 октября 2016 года стал первым главным тренером в истории российской премьер-лиги, прокомментировавшим события на поле непосредственно в ходе матча своей команды — во время прямой трансляции матча ЦСКА — «Уфа». Под руководством Гончаренко «Уфа» демонстрировала уверенную игру и к зимнему перерыву смогла закрепиться в середине турнирной таблицы, а также дойти до четвертьфинала Кубка России. В декабре 2016 года Гончаренко покинул клуб.

ЦСКА
12 декабря 2016 года Гончаренко вернулся в ЦСКА, сменив Леонида Слуцкого на посту главного тренера. Контракт белорусского специалиста рассчитан на два года. Первый матч Гончаренко в качестве главного тренера ЦСКА завершился нулевой ничьей с «Зенитом». Под руководством Гончаренко ЦСКА выдал неплохой отрезок сезона, до конца чемпионата проиграв лишь один матч со «Спартаком», заняв по итогам сезона второе место в чемпионате России и обойдя в заочном споре «Зенит» за право сыграть в Лиге чемпионов.
19 декабря 2017 года был признан тренером года Белоруссии. В следующем сезоне ЦСКА вновь закончил выступление на втором месте и напрямую квалифицировался в групповой этап Лиги чемпионов. Довольно удачно сложились выступления ЦСКА в еврокубках, где команда преодолела два раунда квалификация в Лигу чемпионов, а в группе до последнего боролась за выход в плей-офф, но заняла лишь третье место и продолжила выступление в Лиге Европы. В 1/16 финала ЦСКА не без труда прошёл сербскую «Црвену Звезду», а в 1/8 одолел французский «Лион». Соперником ЦСКА по четвертьфиналу стал один из фаворитов турнира лондонский «Арсенал», которому армейцы уступили с общим счётом 3:6. Тем не менее эта еврокубковая кампания стала для команды лучшей за последние годы.

Достижения
Командные
БАТЭЧемпион Белоруссии (2): 1999, 2002
Серебряный призёр чемпионата Белоруссии (2): 1998, 2000
Бронзовый призёр чемпионата Белоруссии (1): 2001

Тренерские
БАТЭ
Чемпион Белоруссии (6): 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013
Обладатель Кубка Белоруссии (1): 2009/10
Обладатель Суперкубка Белоруссии (3): 2010, 2011, 2013

ЦСКА
Обладатель Суперкубка России (1): 2018
Серебряный призёр чемпионата России (2): 2016/17, 2017/18

Личные
Лучший тренер Белоруссии (8): 2008, 2009, 2010, 2012, 2014, 2016, 2017, 2018

Статистика в качестве главного тренера
По состоянию на 2 октября 2018 года

Примечания
Ссылки
Профиль на официальном сайте ФК БАТЭ
В «Зале славы» на сайте ФК БАТЭ
Профиль на сайте FootballFacts.ru