Лом-Али́ Али́евич Ака́ев — российский борец греко-римского стиля, призёр чемпионатов России, призёр Кубка Европейских наций, мастер спорта России. По национальности чеченец. Живёт в Красноярске.

Спортивные результаты
Открытый Кубок Бразилии 2013 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного, 2014 год — 5 место;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Абсолютный чемпионат России по борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 80. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Акаев Лом-Али (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 31 мая 2015.
Мовлади Абдулаев. Лом-Али Акаев (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (20 ноября 2013). Проверено 31 мая 2015.
Лом-Али Акаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Акаев Лом-Али Алиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 27 сентября 2018.