Hit by pitch (дословно, англ. удар при подаче) — игровая ситуация в бейсболе, возникающая при подаче питчера в какую-либо часть тела беттера. В этом случае, согласно правилу 6.08(b), беттер становится бейсраннером и переходит на первую базу, если он сам или его снаряжение (за исключением биты):

столкнулись с мячом за пределами страйковой зоны,
и он пытался избежать столкновения (или не имел возможность избежать),
и он не двигался при подаче.Если будут выполнены все эти условия, то беттер переходит на первую базу; при наличии на базе других беттеров, последние занимают следующую базу. Правило 5.09(a) уточняет, возникает ли hit by pitch при касании мячом одежды.

См. также
Бейсбольная терминология


== Примечания ==