Анатолий Андрианович Юсин (30 августа 1938, Москва — 2 сентября 2011, там же) — российский писатель и журналист, первый вице-президент Федерации велоспорта СССР (1977—1991), с 1991 по 2002 гг. — генеральный секретарь Федерации спортивных журналистов России.

Биография
В 1961 г. окончил факультет журналистики Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова.
В спортивной журналистике с 1961 г. В 1961—1963 гг. работал обозревателем газеты «Камчатская правда» (Петропавловск-Камчатский). В 1964—1967 гг. — в журнале «Спортивная жизнь России». С 1967 по 1973 гг. — заместитель редактора олимпийского отдела газеты «Советский спорт». В 1973—1988 гг. специальный корреспондент, спортивный обозреватель газеты «Правда». В 1988—1992 гг. — главный редактор журнала «Олимпийская панорама».
В 1991—1992 гг. — директор студии «Спорт» Гостелерадио СССР. В 1992—2002 гг. — директор спортивно-информационного агентства «Московский международный марафон мира».
Основатель и главный редактор газеты «Къ спорту!» (1995—1998). В 2002—2005 гг. — заместитель главного редактора газеты «Здоровый образ жизни». В 2006—2008 гг. — главный редактор газеты «Столетник».
Член-корреспондент Международной академии информатизации. Профессор Академии безопасности, обороны и правопорядка.
Похоронен в Москве на Кузьминском кладбище.

Награды
Анатолий Юсин награждён почётными знаками «Отличник физической культуры» (1967), орденом «Знак Почёта» (1980), «За заслуги в развитии олимпийского движения в России» (1998), «За большой вклад в завоевание советскими спортсменами 80 золотых медалей на Играх XXII Олимпиады» (1980), «За заслуги в развитии физической культуры и спорта» (1988), «За заслуги в развитии физической культуры и спорта в Москве» (2000 и 2008).Лауреат конкурсов ОКР, Госкомспорта РФ, Союза журналистов СССР и Федерации спортивных журналистов России.
Лауреат высшей премии профессионального признания «Лучшие перья России 2002».

Семья
В 1964 г. женился на Галине Михайловне Дымшаковой. В 1966 г. родился сын Максим, в 1972 г. — дочь Анастасия.

Произведения
Век спортивный. 1971.
Дети и спорт. 1971.
Встань до счета «девять». 1975.
И снова спиц мельканье. 1978.
Интервью, которого не было. 1980.
Спортивные звёзды. 1980.
Что зовёт в дорогу. 1983.
Я купил велосипед. 1984.
Здравствуй, старина велосипед. 1984.
Обув железом острым ноги. 1985.
Душой исполненный полет. 1988.
Кому дано побеждать. 1989.
Что получает победитель. 1989.
От спартакиады к олимпиаде. 1989.
Атланты. 1999.
Бывают странные сближенья. 2001.
Старику снились львы. 2006.
После нас только «погода». 2008.
Автор сценария к фильму «Цена быстрых секунд» (1971, режиссёр Владимир Чеботарёв).
Анатолий Юсин также произвёл литературные записи следующих книг:
Инга Артамонова «Я учусь ходить по земле» (1967),
Евгений Гришин «500 метров» (1968),
Людмила Титова «От ржавого конька до летучего голландца» (1974),
Евгений Гришин «Или-или» (1976),
Виктор Капитонов «Ради этого стоит жить» (1978),
Тамара Пресс «Цена победы» (1977),
Виктор Капитонов, Сергей Ердаков «Солнце в спицах» (1981),
Тамара Пресс «Нелегка эта атлетика» (1983),
Семён Чикин «Здоровье — всему голова».

Примечания
Литература
Московская энциклопедия. Том 1: Лица Москвы. Книга 6: А-Я. Дополнения. — М.: ОАО «Московские учебники», 2014