Мужская сборная ветеранов Финляндии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Финляндию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает «Федерация кёрлинга Финляндии» (фин. Suomen Curlingliitto, англ. Finnish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

См. также
Мужская сборная Финляндии по кёрлингу
Женская сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Финляндии по кёрлингу
Сборная Финляндии по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов Финляндии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Финляндия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации Кёрлинга Финляндии (англ.)