Александр Александрович Карпинский (укр. Олександр Олександрович Карпінський; 1909—1996) — советский и украинский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР (1941), Заслуженный тренер Украинской ССР (1961), судья высшей категории (1958).

Биография
Родился 4 (17) августа 1909 в Киеве.
В 1957 году окончил Киевский институт физической культуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины). В 1969—1983 годах был доцентом кафедры борьбы и бокса этого же вуза. Вёл научные исследования по теории и тактике спорта, был автором нескольких трудов.
Занимался тренерской деятельностью. Среди его воспитанников — Тростянский Владлен Константинович — cеребряный призёр Олимпийских игр 1964 года в боксе.
Умер 14 августа 1996 года в Киеве.
Сын — Юрий Карпинский (род. 1948) — украинский учёный, доктор технических наук, профессор.

Примечания


== Ссылки ==