На зимних Олимпийских играх 1924 года в Шамони в лыжных гонках было разыграно 2 комплекта наград — оба среди мужчин (18 км и 50 км). В соревнованиях приняли участие 59 спортсмена из 12 стран.
Соревнования прошли при подавляющем преимуществе представителей Норвегии, которые завоевали 5 из 6 медалей, оба золота завоевал Торлейф Хёуг. Примечательно, что все призёры гонки на 50 км стали в том же порядке призёрами в лыжном двоеборье.

Медалисты
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1924 года  (англ.)