Сан-Марино на летних Олимпийских играх 2008 был представлен национальным Олимпийским комитетом Сан-Марино. 4 спортсмена квалифицировались на Олимпиаду в Пекине.

Состав и результаты олимпийской сборной Сан-Марино
Лёгкая атлетика
Спортсменов — 1На летних Олимпийских играх в Пекине в легкоатлетических соревнованиях сборную Сан-Марино представлял Ивано Буччи. В беге на 400 метров Буччи показал свой лучший результат в сезоне (48,54 с.) и занял 7-е место в своём забеге, опередив лишь китайского спортсмена Лю Сяошэна.

Мужчины

Стрельба

Женщины


=== Плавание ===