Ша́хматная доска́ — игровое поле для игры в шахматы. Для игры в шашки используется похожая шашечная доска. Традиционная шахматная доска представляет собой поле 8 × 8 (всего 64) чередующихся тёмных и светлых клеток (полей). Поле a1 традиционно чёрное. В разных вариантах количество клеток может варьировать, из более радикальных отступлений — возможно изменение формы клеток. Тем не менее двуцветность — неизменная черта шахматной доски.
В традиционном настольном (не компьютерном и не портативном) форм-факторе шахматная доска деревянная. Обычно это коробка, складывающаяся пополам. Часто бывает и пластиковой.

Именование клеток
Для удобства выражения и записи ходов в шахматной нотации клетки доски обычно нумеруются: для горизонтальной нумерации используются буквы латинского алфавита от A до H, расставляемые слева направо; для вертикального обозначения клеток используются цифры от 1 до 8, размещаемые снизу вверх. Ряды символов нумерации клеток наносятся по периметру доски как показано на рисунке.

Демонстрационная доска
Шахматная доска увеличенного размера, которая используется для демонстрации партий на соревнованиях, при обучении шахматам и чтении лекций.
Демонстрационные доски могут быть:

из древесины (фанеры), фигуры устанавливаются с помощью специальных реек с пазами или крепятся посредством колечек (отверстий) и шпилек;
магнитные (из жести), фигуры крепятся с помощью приклеенных к ним магнитов;
проекционного типа (из прозрачного материала), фигуры проецируются на них с помощью специальных устройств;
электронные, позволяющие воспроизводить ход партии на экране телевизора.

Шахматная диаграмма
Изображение позиции на шахматной доске в рукописях, книгах, журналах, газетах, бюллетенях, компьютерных программах и т. д. Впервые появилась в шатрандже.

Геометрия шахматной доски
На шахматной доске расстояние между двумя полями измеряется числом ходов, нужных той или иной фигуре для перехода с одного поля на другое. Такое расстояние зависит от характера движения и дальнобойности фигуры.
Например, для короля путь с а2 на а8 по вертикали и по ломаной а2 — b3 — c4 — d5 — c6 — b7 — a8 оказываются равными. Для белой пешки расстояния от а2 до а3 и от а2 и до а4 тоже равны.
На особенностях геометрии шахматной доски основываются расчёты в практических партиях, в частности в пешечных эндшпилях (например, правило квадрата), и составляются этюды (например, этюд Рети).

См. также
Шахматные фигуры
Mutilated chessboard problem (англ.)
Шашечная доска
Сёгибан
Задача о зёрнах на шахматной доске

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 81—82, 111—113, 116. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.