Ортодокса́льная компози́ция (англ. orthodox composition) — область шахматной композиции, которая подчиняется обычным шахматным правилам, где цель (мат, выигрыш или ничья), материал (доска, фигуры) и средства (правила игры) — шахматные. Включает две группы:  
а) этюд (англ. study) с заданием «выигрыш» или «ничья» — белые начинают и выигрывают или делают ничью, при этом число ходов решения не ограничивается. Допустимо также задание: «ход чёрных; белые выигрывают (делают ничью)»;  
б) задача (англ. directmate) с условием «мат в определенное число ходов» — белые начинают и объявляют мат не позднее названного хода.

См. также
Неортодоксальная композиция
Сказочные шахматы
Особые виды композиции
Шахматный этюд
Шахматная задача
Жанр (шахматная композиция)

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 281. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.