Стадион «Васко да Гама» (порт. Estadio Vasco da Gama), более известный как «Сан-Жануарио» (порт. Sao Januario). Названный в честь одноимённой улицы и клуба, принадлежит «Васко да Гаме». Фасад стадиона является национальным историческим и художественным наследием Бразилии.
Стадион расположен в районе Васко да Гама в Рио-де-Жанейро на холме возле Национальной обсерватории Бразилии. Из-за своего местоположения, стадион получил прозвище «Эстадиу да Колина» (порт. Estadio da Colina) — «Стадион на холме». Из-за этого команда получила прозвище «Гигант с холма» (порт. Gigante da Colina). Также это одна из немногих арен в мире, где скамейки запасных и тренерская зона расположены за воротами.

История
Изначально стадион вмещал 15 150 зрителей и был открыт 27 апреля 1927 года в присутствии тогдашнего президента Бразилии Вашингтона Луиса. В дебютном матче «Васко да Гама» проиграл «Сантосу» со счётом 3:5. «Сан-Жануарио» был крупнейшим стадионом Нового света до открытия «Сентенарио» в Монтевидео в 1930 году. До открытия до открытия «Пакаэмбу» в Сан-Паулу это был крупнейший стадион Бразилии. В Рио-де-Жанейро стадион упустил пальму первенства в 1950 году, когда к чемпионату мира была построена «Маракана». Однако до настоящего времени «Сан-Жануарио» остаётся крупнейшим частным стадионом в штате Рио-де-Жанейро.
Стадион имеет большое значение для страны. Данную арену часто использовал для выступлений перед народом 17-й президент Бразилии Жетулиу Варгас. Так, с трибуны «Сан-Жануарио» он объявил о принятии Свода трудовых законов Бразилии. Во время летних Олимпийских игр 2016 года на стадионе проходили игры по регби.

Примечания
Ссылки
Templos do Futebol (недоступная ссылка)  (порт.)
World Stadiums  (порт.)
NetVasco  (порт.)