Артур Андреевич Тархатов (23 декабря 1986 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — .
Кубок мира по самбо «Мемориал А. А. Харлампиева» 2014 года — ;
Этап кубка мира по самбо на призы Президента Республики Казахстан Н. Назарбаева — ;

Примечания
Ссылки
Тархатов Артур Андреевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 12 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 12 апреля 2015.