Исраи́л Аслуди́евич Касу́мов — российский борец вольного стиля чеченского происхождения, бронзовый призёр чемпионата Европы-2016, призёр чемпионатов России, победитель и призёр Гран-При «Иван Ярыгин», обладатель Кубка европейских наций в командном зачёте. Мастер спорта России международного класса (2016). Член сборной команды страны с 2013 года. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Ярыгин 2017 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — ;
18 октября 2014. VI Межконтинентальный Кубок, Хасавюрт — ;
12 октября 2014. Кубок Кадырова, Грозный — ;
28 сентября 2014. Международный турнир «Шахтёрская слава», Кемерово — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2014 года — ;
4 апреля 2014. Чемпионат Европы, Вантаа (Финляндия) — 7-е место;
15 февраля 2014. Международный турнир Ясар Догу, Стамбул (Турция) — 10-е место;
24 января 2014. Гран-При «Иван Ярыгин», Красноярск — ;
4 октября 2013. Международный турнир памяти Дмитрия Коркина, Якутск — ;
29 марта 2013. Кубок Президента Бурятии, Улан-Удэ — ;
24 января 2013. Гран-При «Иван Ярыгин», Красноярск — 15-е место;
25 мая 2012. Чемпионат России, Санкт-Петербург — 25-е место;
23 марта 2012. Кубок Президента Бурятии, Улан-Удэ — ;
27 января 2011. Гран-При «Иван Ярыгин», Красноярск — ;
24 июля 2007. Первенство Европы среди юношей, Варшава (Польша) — .

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 149-150. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Исраил Касумов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Мовлади Абдулаев. Исраил Касумов (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (4 октября 2010). Проверено 18 февраля 2015.
Касумов Исраил Аслудиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 25 апреля 2018.