Олег Юрьевич Тиньков (25 декабря 1967, Полысаево, Ленинск-Кузнецкий район, Кемеровская область, СССР) — российский предприниматель. По данным Forbes, в 2014 году занимал 1210-е место в списке наиболее состоятельных людей мира, в списке богатейших бизнесменов России в 2017 году занимает 79-е место с состоянием 1,2 миллиарда долларов.
Олег Тиньков известен как основатель сети магазинов бытовой техники «Техношок», заводов «Дарья», производивших замороженные полуфабрикаты, пивоваренной компании и сети ресторанов «Тинькофф». Менее известные проекты — музыкальный магазин «Music Шок» и рекорд-лейбл «Шок Records», выпустивший первые альбомы групп «Кирпичи», «Ленинград», работавший с «Нож для Frau Müller». Является основателем и председателем Совета директоров «Тинькофф Банка» (до 2015 года — «Тинькофф кредитные системы»). Банк был основан в 2007 году и по данным на 1 марта 2016 года занимает 44-е место по объёму активов и 34-е — по собственному капиталу среди российских банков.
Тиньков увлечён шоссейным велоспортом и имеет разряд кандидата в мастера спорта СССР. В 2005 году он создал профессиональную велокоманду Tinkoff Restaurants, впоследствии сменившую название на Tinkoff Credit Systems и ставшую основой для российской команды «Катюша». С декабря 2013 по ноябрь 2016 года владел велокомандой «Тинькофф».

Биография
Ранние годы
Олег Тиньков родился 25 декабря 1967 года в посёлке Полысаево, Ленинск-Кузнецкого района Кемеровской области в семье шахтёра и швеи. Окончил школу в Ленинске-Кузнецком, работал, по собственным словам, на шахте имени Кирова и заводе «Кузбассэлемент».
С 12 лет Тиньков увлёкся шоссейным велоспортом, занимался сначала в школьной велосекции, после — в секциях при предприятиях. Он выиграл ряд соревнований, а в 1984 году получил звание кандидата в мастера спорта, однако в аттестат о среднем образовании по соответствующему предмету отличия не получил. Во время спортивных сборов Тиньков впервые занялся фарцовкой, покупая дефицитные товары в Средней Азии и продавая их в Ленинске-Кузнецком. Карьеру велосипедиста прервала военная служба: он не попал в Спортивный клуб армии и был отправлен в пограничные войска. В 1986—1988 годах он служил на Дальнем Востоке — в Находке и Николаевске-на-Амуре.

Образование
В 1988 году Олег Тиньков поступил в Ленинградский горный институт. Учебное заведение с большим числом иностранных студентов открывало широкие возможности для торговли. Олег спекулировал джинсами, косметикой и парфюмерией, чёрной икрой и водкой. Товары из Ленинграда он продавал в Сибири, а оттуда привозил японскую бытовую технику, купленную у шахтёров. Он отвозил в Польшу электроприборы и возвращался оттуда с офисной техникой и расходными материалами, газовыми баллончиками и пистолетами.
Торговлей он занимался вместе со своей будущей женой Риной Восман и сокурсниками — Олегом Жеребцовым (впоследствии основатель сети магазинов «Лента»), Олегом Леоновым (будущий основатель сети магазинов «Дикси») и Андреем Рогачёвым (основатель компаний «ЛЭК» и «Пятёрочка»).
На третьем курсе Олег ушёл из Горного института.
В 1999 году он прошёл полугодовую программу по маркетингу в Калифорнийском университете в Беркли.

Семья
Тиньков познакомился со своей будущей женой, эстонкой Риной Валентиновной Восман в 1989 году, во время учёбы в институте. Свадьба состоялась в июне 2009 года — спустя 20 лет совместной жизни. Их дочь Дарья училась в Королевском колледже Лондона, сыновья Павел и Роман — в St Edward’s School, Oxford.

Предпринимательство
Техношок
В 1993 году Олег Тиньков занялся оптовой торговлей электроникой из Сингапура и для упрощения оформления документов открыл в Петербурге товарищество с ограниченной ответственностью «Петросиб», а затем региональные «Петросиб-Кемерово», «Петросиб-Новосибирск» и «Петросиб-Омск» и другие. Товары прибывали в Петербург и оттуда отправлялись в регионы, где продавались с большей наценкой. Начав с калькуляторов, он перешёл к офисной технике, телевизорам, видеомагнитофонам и даже искусственным цветам и деревьям. Первое время Олег сам летал в Сингапур, затем начал пользоваться грузоперевозками при помощи авиатранспорта, а переломный момент наступил, когда торговец-индиец Ашок Васмани отгрузил ему половину контейнера телевизоров в кредит. Тиньков перешёл к контейнерным перевозкам.
Снижение прибыли от оптовой торговли подтолкнуло Тинькова к открытию своей сети магазинов. В 1994 году «Петросиб» открыл первый магазин под маркой Sony на Малом проспекте Васильевского острова в Санкт-Петербурге. Вскоре — ещё один на улице Марата. Офис Petrosib USA открылся в Сан-Франциско. Успех в розничной торговле подтолкнул Тинькова к идее объединить магазины под общим названием. Открывшийся в 1995 году «Техношок» предлагал дорогую технику по самым высоким в городе ценам, но всё равно пользовался популярностью. Одним из первых в России «Техношок» начал обучать продавцов-консультантов. Президентом компании стал американец русского происхождения Серджио Гуцаленко. Сеть быстро росла: к 1996 году у «Техношока» было пять магазинов в Петербурге, по два в Омске и Кемерово и один в Новороссийске. С 1995 по 1996 год оборот удвоился и достиг 40 миллионов долларов.
К 1997 году в Санкт-Петербурге появились магазины «Эльдорадо», конкуренция выросла, а рентабельность снизилась. В 1997 году Олег Тиньков продал компанию менеджменту, а год спустя её приобрела компания «Симтекс». Олег вышел из «Техношока» с 7 миллионами долларов, которые вложил в пельменный бизнес.
Параллельно с «Техношоком» в 1996 году Тиньков открыл сеть музыкальных магазинов «Music Шок». На открытии первого «Music Шок» выступали Филипп Киркоров и Алла Пугачёва, второго — Жанна Агузарова.
Вместе с Ильёй Бортнюком Олег запустил рекорд-лейбл «Шок Records». Лейбл выпустил дебютные альбомы групп «Кирпичи» и «Ленинград», симфонию Владимира Дашкевича, основанную на его музыке к фильму «Шерлок Холмс и доктор Ватсон», альбом «Нечеловек-видимка» группы «Нож для Frau Müller». «Music Шок» издал 320-страничную книгу «Виктор Цой», составленную вдовой Виктора Марьяной Цой и музыкантом первого состава группы «Кино» Алексеем Рыбиным.
В 1998 году «Music Шок» был продан московской компании Gala Records.

Дарья
Под торговой маркой «Дарья», названной в честь дочери Олега Тинькова, выпускались пельмени и другие замороженные полуфабрикаты. Идею Тинькову подал встреченный в сауне грек по имени Афанасий, поставлявший в Россию оборудование для производства равиоли.
Цех был открыт в начале 1998 года в Петергофе и первое время выпускал продукты под маркой «Смак» по лицензии, полученной от компании Андрея Макаревича. После конфликта с лицензиаром, марка сменилась на «Питерский Смак». Поводом для создания собственного бренда послужил экономический кризис: новая марка позволяла наращивать долю рынка. Новый завод, открытый в декабре 1998 года на месте бывшего склада «Техношока» на Предпортовой улице в Петербурге, изначально производил только «Дарью». Кроме того, Тиньков выпускал продукты под марками «Толстый кок», «Добрый продукт» и «Царь-батюшка».
Первую известность «Дарье» принесла рекламная кампания, в рамках которой на пяти билбордах в Санкт-Петербурге и двух в Москве был размещён плакат с изображением перепачканных мукой женских ягодиц с подписью «Твои любимые пельмешки!». Прозвучавшая в другом рекламном ролике фраза «От этих равиолек дождёшься желудочных колик» вызывала недовольство компании «Равиоли». Не добившись исключения фрагмента из вещания, конкурент ответил звучащей в своей новой рекламе фразой «Дарья, брысь!»В 2001 году «Дарья» была продана холдингу «Планета Менеджмент» Романа Абрамовича и Андрея Блоха за $21 миллион, 7 из которых ушли на погашение кредитной задолженности.

Пиво «Тинькофф»
В 1997 году Тиньков не мог найти инвестора для строительства задуманного им пивоваренного завода. Помогли две встречи: поставщик оборудования, с которым он познакомился на выставке Drinktec в Мюнхене, предложил совместить пивоварню с рестораном и сосредоточиться на развитии бренда, а другой — посоветовал назвать пиво собственной фамилией в соответствии с баварской традицией.
Первоначальные инвестиции составили миллион немецких марок, и в августе 1998 года первый ресторан открылся в Петербурге на Казанской улице, 7. Там же вскоре появилась линия для розлива пива в бутылки. В 2001 году открылся ресторан в Москве в Проточном переулке, инвестиции в который составили 2 миллиона долларов. Ресторан в Самаре открылся в ноябре 2002 года, в Новосибирске — в январе 2003, затем появились рестораны в Нижнем Новгороде, Казани, Уфе, Екатеринбурге, Владивостоке и Сочи.
Первый завод был построен к лету 2003 года при поддержке банка «Зенит», открывшего Тинькову кредитную линию. Для строительства второго компания привлекала средства через облигационный займ, а также ссуды банка «Зенит» и немецкого HypoVereinsbank. Второй завод стоимостью около $75 миллионов был полностью построен на кредитные средства.
Заводы Тинькова выпускали пиво «Тинькофф», «Текиза», «Т». Расширяясь, компания вкладывала значительную массу средств в маркетинг. Был даже неудачный опыт сотрудничества Тинькова с фотографом и режиссёром Оливьеро Тоскани, автором рекламных кампаний United Colors of Benetton.
С 2004 года к сделке по приобретению заводов «Тинькофф» проявлял интерес Sun Interbrew, и в 2005 году она состоялась. За завод и бренд концерн отдал около 200 миллионов долларов. После этого Тиньков продал помещения ресторанов «Тинькофф» управляющей компании «Тройка Диалог» за сумму около $10—12 миллионов, одновременно заключив долгосрочный договор аренды тех же помещений. Наконец, сами рестораны в 2008—2009 годах приобрёл фонд прямых инвестиций Mint Capital.

Тинькофф Банк
18 ноября 2005 года на острове Некер, принадлежащем миллиардеру Ричарду Брэнсону, Олег Тиньков представил проект будущего банка. В 2006 Тиньков приобрёл московский «Химмашбанк» и на его основе создал первый в России банк с дистанционным обслуживанием. Несмотря на неудачи в привлечении инвестиций на старте проекта, только за время кризиса 2008 года банк показал 50-кратный рост прибыли.
«Тинькофф Кредитные Системы» снижал издержки за счёт нестандартного для банковской сферы маркетинга и широкого использования компьютерной обработки данных вместо человеческого труда. Долгое время банк не привлекал вклады и использовал собственный капитал для выдачи кредитов.
Развитая технологическая платформа сыграла большую роль: IPO банка стало одной из крупнейших российских сделок 2013 года по версии Forbes, а Олег Тиньков удвоил своё состояние и занял 1210 место в мировом рейтинге миллиардеров.
С начала 2015 «Тинькофф Кредитные Системы» сменил название на «Тинькофф Банк». Более простое и лаконичное название призвано точнее отразить весь спектр услуг финансовой организации.
В 2013 году Тинькофф Банк вошел в Лондонскую биржу.По состоянию на март 2017 года Тинькову принадлежат 53,52 % акций банка, он остаётся его основным проектом.

Велосипедный спорт
Tinkoff Restaurants
Велокоманда Tinkoff Restaraunts под руководством тренера Александра Кузнецова стала исторически третьей профессиональной российской командой, а на момент своего появления — единственной в России. Команду презентовали в январе 2006 года в штаб-квартире на вилле Кузнецова в Испании, в её состав вошли члены сборной России в трековых гонках, в том числе Михаил Игнатьев, Николай Трусов, Александр Серов, Сергей Климов, Павел Брутт и Иван Ровный. Совместным спонсором команды стала авиакомпания «Сибирь», годовой бюджет составил $4 миллиона.
В сезоне 2006 года гонщики команды заняли первое место в командной гонке преследования на Кубке Мира по трековым велогонкам в Лос-Анджелесе а Павел Брутт выиграл Тур Греции и гонку Cinturón a Mallorca.
Причиной расформирования команды стал конфликт между Александром Кузнецовым и Олегом Тиньковым.

Tinkoff Credit Systems
Tinkoff Credit Systems была создана к сезону 2007 года на основе Tinkoff Restaurants, но с итальянским менеджментом и регистрацией. Полученная лицензия UCI Professional Continental позволяла спортсменам участвовать во всех крупных европейских гонках. В новом составе выросло число иностранных спортсменов, а капитаном стал американец Тайлер Хэмильтон.
Успешные выступления команды, в том числе на этапах Джиро д’Италия в 2008 году, привлекли внимание бывшего велосипедиста, владельца корпорации «Итера» Игоря Макарова. По его инициативе и при спонсорском участии «Газпрома» и «Ростехнологий» на основе Tinkoff Credit Systems была создана российская команда «Катюша».

Велокоманда «Тинькофф»
В декабре 2013 года Олег Тиньков через управляющую компанию Tinkoff Sport A/C купил у бывшего велогонщика Бьярне Рийса команду, спонсором которой «Тинькофф Кредитные Системы» выступал с 2012 года.
«Тинькофф» и «Катюша» — единственные на тот момент российские команды, выступавшие в гонках Мирового Тура UCI. Велосипедисты команды неоднократно побеждали на этапах престижного Гранд Тура: в частности, Альберто Контадор становился победителем Вуэльты Испании и Джиро д'Италия, а Петер Саган несколько раз становился обладателем зелёной майки лучшего спринтера на Тур де Франс.
Олег Тиньков участвовал в тренировках наравне со своими спортсменами и сопровождал команду на соревнованиях. В честь победы Контадора на Джиро д'Италия 2015 он окрасил волосы в победный розовый цвет.
Олег Тиньков неоднократно критиковал профессиональный велоспорт за бюрократизированность и устаревшую спонсорскую модель. Он стал одним из акционеров проекта Velon — инициативы команд Мирового Тура по развитию профессионального велоспорта, организации более зрелищных соревнований, защите интересов спонсоров и владельцев команд. Тиньков также выступал за расписание Гранд Туров, которое позволит сильнейшим гонщикам выступить на каждом из них в течение сезона. В 2014 году он предложил капитану «Тинькофф-Саксо» Альберто Контадору и его соперникам Крису Фруму, выступающему за Sky Procycling, и Винченцо Нибали из Astana Pro Team по 1 миллиону евро за выступление на всех трёх главных многодневных гонках мира.
С 2016 года велокоманда выступала как Tinkoff, поскольку Saxo Bank решил не продлевать спонсорский контракт дальше 2015 года. В конце 2015 года он объявил, что по окончании сезона 2016 уйдёт из велоспорта и продаст команду. Как единственный титульный спонсор Тиньков тратил на содержание команды около 20 миллионов евро в год, а за всё время совместно с банком вложил в неё около 50 миллионов евро. Кроме возросшей финансовой нагрузки, в числе причин он назвал исчерпание потенциала для брендинга банка, убыточность велоспорта для команд, отсутствие реформ в спорте, а также затянувшийся конфликт между Международным союзом велосипедистов и Спортивной организацией Амори́. По итогам сезона команда заняла второе место и была окончательно расформирована в ноябре 2016 года.

Прочее
Среди собственности Тинькова — личный самолёт Dassault Falcon 7X с логотипом банка на хвосте. В сентябре 2015 года Тиньков объявил, что инвестирует 250 млн рублей в строительство гостинично-рекреационного комплекса в Елизовском районе на Камчатке, где часто сам отдыхает. Предполагалось, что ввод в эксплуатацию состоится в IV квартале следующего года. В январе 2016 стало известно, что он отказался от проекта из-за противодействия местных чиновников и вместо этого инвестирует во французские Альпы. В июне того же года Тиньков открыл два шале класса люкс под названием La Datcha: одно на горнолыжном курорте Куршевель и второе — в Валь Торанс. В 2017 и 2018 годах к ним добавятся дома в Форте-деи-Марми и Астрахани. В 2017 году он отказался от своего американского гражданства.

Публикации
С 2007 по 2010 год предприниматель был колумнистом журнала «Финанс». С 2010 года главный редактор журнала Олег Анисимов перешёл на работу в банк Тинькова и вместе с ним работал над передачей «Бизнес-секреты с Олегом Тиньковым» на интернет-канале Russia.ru. После двухлетнего перерыва Тиньков возобновил выпуск «Бизнес-секретов» с интервью с Михаилом Фридманом в октябре 2015 года.
Олег Тиньков ведёт Фейсбук и Твиттер. Его манера общения считается провокационной и зачастую приводит к несодержательным спорам и взаимным оскорблениям.
Олег Тиньков написал две книги, обобщающие его предпринимательский опыт: «Я такой как все» была издана в 2010 году, «Как стать бизнесменом» — год спустя.

Тиньков переулок
Для продвижения марки «Тинькофф» была придумана история о предке предпринимателя — Порфирии Тинькове, поставлявшем пиво императорскому двору с 1759 года. По легенде, страницу с упоминанием о нём Олег Тиньков нашел в словаре Брокгауза и Евфрона. Поддельная страница была представлена в Топонимическую комиссию Санкт-Петербурга с предложением увековечить род Тиньковых в названии улицы. Не заметившие подлога чиновники согласились на предложение компании, и 7 июля 2003 года в Пушкине появился Тиньков переулок.

Публичные скандалы
8 августа 2017 года YouTube канал NEMAGIA опубликовал обзор, посвящённый Тинькову и его Тинькофф банку. Ролик вызвал значительный резонанс в сети. Вскоре после его выхода, 28 августа 2017 года, Олег Тиньков подал иск в Кемеровский районный суд о защите чести, достоинства и деловой репутации.  По решению суда 4 сентября Роскомнадзор обязал блогеров удалить ролик, критикующий деятельность Олега Тинькова.

Перспективы попадания под санкции
В январе 2018 года был включен в «кремлёвский доклад» Минфина США — список лиц, приближённых к президенту России Владимиру Путину.

Примечания
Литература
Тиньков О. Ю. «Я такой как все». — М.: Эксмо, 2010. — 260 с. — ISBN 978-5-9902155-1-1.
Олег Тиньков. «Как стать бизнесменом». — М.: ЭКСМО, «Альпина Паблишер», 2011. — 256 с. — ISBN 978-5-699-51390-1.Статьи в журналахДмитрий Филонов. Пелотон банкира (рус.) // Forbes : журнал. — 2016. — Сентябрь (№ 09 (150)). — С. 108—116.

Статьи
Татьяна Воронова, Анна Еремина. «Хотим, чтобы компания стоила в два-три-пять-десять раз дороже» (рус.).  Ведомости (7 ноября 2016). Проверено 14 января 2017.
Stephen Farrand. Oleg Tinkov: The final interview (англ.).  CyclingNews (4 October 2016). Проверено 14 января 2017.

Ссылки
tinkov.com — официальный сайт Олега Тинькова