6-й чемпионат Узбекистана по футболу среди представителей Первой лиги. Проводился в 2 круга (по одному матчу дома и на выезде) с 1 апреля по 1 ноября 1997 года.

Участники
Клуб «Прогресс» (Зарафшан) сменил название на «Кызылкум» (Зарафшан)
Клуб «Тегирмончи» (Шурчи) сменил название на ФК «Шурчи»
Клуб «Гиламчи» (Хива) сменил название на ФК «Хива»
Клуб «Динамо-Насаф» (Карши) сменил название на «Насаф» (Карши)
Клубы Кашкадарьинского вилоята «Насаф» и «Машъал» поменялись местами: «Насаф» был переведён в высшую лигу, а «Машъал» - в первую лигу

Итоговая таблица
Дополнительный матч за 16-е место: ФК «Шахрихан» — ФК «Багдад» 3:1

Бомбардиры
См. также
Высшая лига Узбекистана 1997
Вторая лига Узбекистана 1997
Кубок Узбекистана 1997

Ссылки
Uzbekistan 1997