Эстетическая гимнастика — вид спорта, основанный на стилизованных, естественных движениях всего тела. Этот вид спорта включает гармонические, ритмические и динамические элементы, выполняемые с естественной грацией и силой. Существует непрерывный поток от одного движения к другому, как если бы каждое новое движение происходило от предыдущего. Все движения должны выполняться плавно, значительно изменяясь и в динамике, и в скорости. Композиция должна содержать универсальные и разнообразные движения тела, как, например, тело волнами и качели, прыжки и подскоки, спиральные повороты и танцевальные шаги. Для этого необходимы гибкость, скорость, сила, координация и способность двигаться без усилий. Допускаются и приветствуются различные варианты поддержек и взаимодействий гимнасток.
Эстетика полностью отдаётся гимнастическим упражнениям, чтобы добиться успеха в этом виде спорта нужно каждый день минимум часа два тренироваться, и тогда вы обязательно добьётесь успеха.
Эстетическая гимнастика ведет своё происхождение от «свободных танцев», основоположницей которых является Айседора Дункан. Она выходила танцевать босиком, на полупальцах, и в своих движениях использовала древнегреческую пластику.
Эстетической гимнастикой занимаются с 4-х лет. В команду входят 6 и более гимнасток. Упражнение выполняется под музыку и его продолжительность составляет от 2,15 до 2,45 минут. Командная работа и единство особенно значимы. Хореография создает историю, используя выразительную интерпретацию музыки через движения.
Вид спорта — эстетическая гимнастика в 2005 г. включен в перечень видов спорта, признанных на территории РФ (приказ Росспорта № 459 от 01.08.2005 г.), в 2007 году включен во Всероссийский реестр видов спорта (Приказ Росспорта № 65 от 13.02.2007). Код вида спорта — 0580001411Б.

История
Эстетическая гимнастика являлась национальным видом спорта в Финляндии и Эстонии на протяжении 100 лет, а с 1950-х годов начали проводиться соревнования. Первый международный турнир проходил в Хельсинки (Финляндия) в 1996 году. А уже через четыре года, в июне 2000 года, в Хельсинки был организован первый чемпионат мира. Последующие чемпионаты мира были проведены в Таллине (Эстония) в 2001 году, в Праге (Чешская Республика) в 2002 году, в Граце (Австрия) в 2003 году, в Софии (Болгария) в 2004 году, в Копенгагене (Дания) в 2005 году и в Тампере (Финляндия) в 2006 году. Во многих странах этот вид спорта развивается и практикуется и скоро они смогут принять участие в будущих чемпионатах.
Всероссийская федерация эстетической гимнастики (ВФЭГ) была создана 5 апреля 2002 года. Датой создания Международной федерации эстетической гимнастики считается 12 октября 2003 года. За этот короткий срок российские спортсменки многократно становились чемпионами и призёрами Чемпионатов мира, обладателями Кубка мира. Семь раз российские гимнастки выигрывали Чемпионат Мира в личном зачёте. Из них московская команда МПГУ «Мадонна» пять раз становилась чемпионом мира (абсолютный рекорд по количеству раз). По одному разу выигрывали Чемпионат мира команды «Роксэт» (Тула) и «Экспрессия» (Москва).
В 2009 году в НГУ им. П.Ф. Лесгафта (Санкт-Петербург) на Кафедре теории и методики гимнастики было открыто отделение эстетической гимнастики. Пока это единственное в мире высшее учебное заведение, где готовят специалистов по виду спорта "эстетическая гимнастика".
Приказом Минспорта России № 1082 от 26 декабря 2014 г. утверждены изменения в Единую всероссийскую спортивную классификацию (Нормы и требования по присвоению разрядов) на 2014-2017 г.г.
Приказом Министерства спорта Российской Федерации от 31 августа 2017 г. № 777 утверждена новая редакция Правил вида спорта "эстетическая гимнастика". 
Приказом Минспорта России № 135 от 16 февраля 2015 г. утверждена Программа "Развитие эстетической гимнастики в Российской Федерации до 2020 года".
За время развития эстетической гимнастики в России 183 спортсменки стали Мастерами спорта России по эстетической гимнастике, 11 гимнасток получили почетное спортивное звание Заслуженный мастер спорта России, 1 тренер удостоен почетного спортивного звания Заслуженный тренер России.

Чемпионаты мира по эстетической гимнастике
Судейство
Выступления Групп оцениваются тремя бригадами судей: оценивающими Техническую ценность композиции, Артистическую ценность композиции и Исполнение. Каждая бригада состоит минимум из 3 судей (на всероссийских соревнованиях из 4 судей). Минимально допустимое количество судей в поле – 9, максимальное – 12.
Техническая ценность композиции складывается из суммы обязательных элементов и дополнительных трудностей. Обязательные элементы и дополнительные трудности должны быть выполнены всей Группой.
Артистическая ценность соревновательной композиции складывается из нескольких основных компонентов, каждый из которых суммирует различные аспекты композиции: мастерство гимнасток в композиции, структура композиции, оригинальность и выразительность композиции. В упражнение также могут быть включены разрешенные правилами акробатические элементы, поддержки и взаимодействия.
Исполнение упражнения оценивается по следующим критериям: синхронности, соответствию технике эстетической гимнастики, индивидуальным физическим навыкам гимнасток, выразительности и эстетической направленности, соответствию динамике и ритму музыки, соответствию элементов композиции аспектам здоровья.

Распространённость
За свою сравнительно молодую историю эстетическая гимнастика получила распространение почти в сорока странах мира. Появившаяся из художественной, эстетическая гимнастика всё более и более выделяется на общем фоне видов спорта. В этом молодом виде спорта уже есть многократные чемпионы. И с каждым годом эстетическая гимнастика становится всё более популярным видом спорта.

Примечания
Ссылки
Правила вида спорта «Эстетическая гимнастика», Министерство спорта Российской Федерации, Приказ от 31 августа 2017 г. № 777.
Международная федерация эстетической гимнастики
Всероссийская федерация эстетической гимнастики