Министерство спорта и молодёжной политики Исламской Республики Иран (перс. وزارت ورزش و جوانان جمهوری اسلامی ایران‎) — государственный орган исполнительной власти Исламской Республики Иран, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере спорта, физического воспитания и молодёжной политики.

История
Министерство спорта и молодёжной политики Исламской Республики Иран было создано 29 декабря 2010 года путём объединения Организации физического воспитания Ирана и Национальной молодёжной организации.

Руководство
Министерство спорта и молодёжной политики возглавляет министр спорта и молодёжной политики, назначаемый на должность Меджлисом по представлению Президента Ирана.
С 1 ноября 2016 года пост занимает Масуд Солтанифар.

Функции Министерства
Министерство осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере спора, физического воспитания и молодёжной политики с целью:

физического воспитания и повышения морального духа народа.
развития и популяризации спорта и координации деятельности государственных органов по физической культуре и рекреации.
создания спортивных учреждений и сооружений с целью дальнейшего развития и продвижения спорта высших достижений.
осуществления молодёжной политики.
содействия физическому, духовному и нравственному развитию детей и молодёжи.
оптимального использования талантов и способностей молодого поколения.

Структура Министерства
В состав Министерства входят:

Департамент культурных и образовательных программ
Департамент молодёжной политики
Департамент нормативно-правового обеспечения
Департамент развития женского спорта
Департамент развития профессионального спорта
Департамент развития человеческих ресурсов

Подведомственные организации
Министерству подчиняются организации:

Национальный Олимпийский комитет Ирана
Национальный Паралимпийский комитет Ирана
Национальная Олимпийская академия Ирана
Федерация атлетики
Федерация бокса
Федерация карате
Федерация конного спорта
Федерация спортивной борьбы
Федерация стрелкового спорта
Фонд поддержки чемпионов и ветеранов спорта
Компания по строительству и эксплуатации спортивных сооружений

Примечания
Ссылки
msy.gov.ir — официальный сайт Министерство спорта и молодёжной политики Ирана