Пять колец Москвы — ежегодная многодневная шоссейная велогонка, проходящая в Москве в начале мая. Считается преемницей велогонки по Садовому кольцу, впервые прошедшей в 1920 году. В 1993 году гонка стала международной, в данный момент входит в многодневки второй категории (класс 2.2) UCI Europe Tour.
Как ясно из названия, маршруты всех этапов гонки представляют собой кольца. В разные годы это были: кольцо вокруг Кремля («Кремлёвское кольцо»), кольцо олимпийской трассы в Крылатском («Крылатское кольцо»), Садовое кольцо, кольцо на Воробьёвых горах («Воробьёвское кольцо»), кольцо по Лужнецкой набережной («Лужнецкое кольцо»).
Первый этап — пролог, индивидуальная гонка с раздельным стартом. Остальные этапы — групповые гонки с массовым стартом. Последний этап — «Садовое кольцо», традиционно проводится 9 мая, в День Победы.
По аналогии с «Тур де Франс» и прочими крупными гонками, на «Пяти кольцах» вручаются цветные майки: жёлтая — майка лидера, фиолетовая — майка самого стабильного гонщика и т. д.
В 2016 году гонка не проводилась. В 2017 гонка вернулась уже без классического этапа по Садовому кольцу.

Победители
Примечания
Ссылки
Результаты на cyclingarchives.com
Результаты на fvsr.ru (с 2008 г.)