Чемпионат Ульяновской области по футболу — ежегодный футбольный турнир любительских команд Ульяновской области, проводящийся в рамках четвёртого дивизиона России по футболу. Чемпионат был впервые сыгран в 1963 году.

Структура проведения
Победитель Первенства имеет право сыграть в МФС «Приволжье» Третьего дивизиона.
Каждый год в октябре-ноябре чемпион области играет матч за Суперкубок с обладателем Кубка Ульяновской области.

Таблица чемпионов и призёров области
См. также
Кубок Ульяновской области по футболу

Примечания
Ссылки
Список чемпионов и призёров области с 1963 по 2011 годы
Чемпионат Ульяновской области-2013
Чемпионат Ульяновской области-2014