Это были первые после распада СССР игры, в которых принимала участие сборная Российской Федерации. Блестяще выступили пловцы: героями стали Александр Попов, выигравший заплывы на 50 и 100 м вольным стилем, и Денис Панкратов, выигравший 100 и 200 м баттерфляем. Эти 4 золотые награды и по сей день остаются последними для нашей страны в плавательном бассейне. Также великолепно провели олимпийские игры в Атланте наши фехтовальщики, выигравшие 4 золота. 2 золота завоевал Станислав Поздняков, ставший олимпийским чемпионом в личном и командном турнире саблистов. Александр Бекетов стал олимпиоником в личном турнире шпажистов, а ещё одно золото принесли в мужском командном турнире рапиристы. Двукратными олимпийскими чемпионами стали рапиристы Ильгар Мамедов и саблист Григорий Кириенко, Поздняков-трёхкратным. Также 4 золота принесли борцы: Александр Карелин, ставший вторым после Медведя нашим трехкратным олимпийским чемпионом, а также Бувайсар Сайтиев, Вадим Богиев и Хаджимурад Магомедов. По три золота в копилку принесли стрелки и гимнасты: Алексей Немов стал двукратным олимпийским чемпионом по спортивной гимнастике, выиграв в составе команды и опорном прыжке. Двукратным олимпийским чемпионом стал также Алексей Воропаев, а Сергей Харьков-трёхкратным. Легкоатлетка Светлана Мастеркова выиграв забеги на 800 и 1500 м стала двукратной олимпийской чемпионокой. Всего было завоёвано 63 медали в 15 видах спорта, золото в 10: боксе, велоспорте, прыжках в воду, лёгкой и тяжёлой атлетике, стрельбе, фехтовании, плавании, борьбе, спортивной гимнастике, парусном спорте, академической гребле, гребле на байдарках и каноэ, современном пятиборье и художественной гимнастике.
Официальный спонсор Олимпийской сборной команды России — Фундамент Банк.

Медалисты
Медали по видам спорта
Медали по полу
Медали по дням
Многократные призёры
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-D.

Мужчины

Водные виды спорта
Прыжки в воду
По итогам предварительных 6 прыжков в полуфинал проходило 18 спортсменов. Далее прыгуны выполняли по 5 прыжков из обязательной программы, результаты которых суммировались с результатами предварительных прыжков. По общей сумме баллов определялись финалисты соревнований. Финальный раунд, состоящий из 6 прыжков, спортсмены начинали с результатом, полученным в полуфинале.

МужчиныЖенщины

Ссылки
Сборная России на сайте sports-reference.com (англ.)