Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1962 проходили с 26 августа по 3 сентября 1962 года в Джакарте, Индонезия на стадионе Бунг Карно только среди мужских команд. В турнире приняло участие 9 команд.
Победителем турнира во 2-й раз в своей истории стала сборная Пакистана.

Медалисты
Разделение команд на группы
Команды были разделены на две группы 14 августа 1962.

Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)

Шаблон:Летние Азиатские игры 1962