Смешанная парная сборная Австралии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Австралию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Австралийская Федерация Кёрлинга (англ. Australian Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Австралии по кёрлингу
Женская сборная Австралии по кёрлингу
Смешанная сборная Австралии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Австралия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Австралийской Федерации Кёрлинга (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Австралии