Оксана Черникова (латыш. Oksana Čerņikova; род. 21 июля 1978 года, Краславе, Латвийская ССР, СССР) — двукратная чемпионка Латвии по джиу-джитсу, двукратная чемпионка Латвии (2002 и 2003 г.) и чемпионка Эстонии среди любителей по кикбоксингу, чемпионка Европы среди любителей по кикбоксингу (по версии WKA 2003 г.), чемпионка Латвии (2002 г.) и Балтии (2003 г.) по кикбоксингу среди профессионалов в разделе лоу-кик (по версии WPKA), чемпионка Балтии (BLMA/2004 г.) по тайскому боксу среди профессионалов, победительница международных турниров по «боям без правил».

Примечания
Ссылки
Бои в ассоциации «WFCA»
«По прозвищу Торнадо», интервью журналу «Патрон», Февраль 2003
фото Оксаны Черниковой
Профиль на fighttime.ru
Профиль на sportnote.com
Черникова, Оксана (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте Sherdog