Гран-при Триберг-им-Шварцвальда (нем. GP Triberg-Schwarzwald) — шоссейная однодневная велогонка, с 2002 по 2009 год ежегодно проводившаяся в немецкой земле Триберг-им-Шварцвальд. С 2005 года входила в календарь UCI Europe Tour под категорией 1.1.

Призёры
В 2003 году третье место занял итальянец Леонардо Бертаньолли, но в 2014 году он был диквалификацирован UCI за применение допинга с 2003 по 2011 год, а все его результаты в этот период были аннулированы. Перераспределения мест не производилось.

Примечания
Ссылки
Гран-при Триберг-им-Шварцвальда на FirstCycling  (англ.)