Спалдинг (англ. Spalding) — американская компания, всемирно известный производитель спортивных товаров основана Альбертом Спалдингом в Чикаго, штат Иллинойс, в 1876 году и в настоящее время с штаб-квартирой в городе Спрингфилд (Массачусетс). Компания специализируется в производстве мячей и инвентаря для многих видов спорта: баскетбол, бейсбол, футбол, софтбол, волейбол, американский футбол, лыжи и гольф. Spalding — официальный баскетбольный поставщик Национальной баскетбольной ассоциации и Женской национальной баскетбольной ассоциации (WNBA), официальный поставщик баскетбольных щитов для НБА и Национальной университетской атлетической ассоциации (NCAA), официальный волейбольный поставщик тура King of the Beach, официальный поставщик футбольного мяча для Главной футзальной лиги (MISL) и поставщик для Американской футбольной лиги (AFL) и Pop Warner.

История компании
Компания была основана в 1876 году, когда Альберт Спалдинг был питчером и менеджером бейсбольной команды в Чикаго Кабс. Компания стандартизировала бейсбольный мяч и усовершенствовала бейсбольную биту с выпуклостью на её вершине. В 1892 году, Spalding приобрел компании Райт и Дитсон и AJ Reach, конкурентов в производстве спортивных товаров компании.В 2003 году компания Спалдинг стала подразделением корпорации Расселл (англ. Russell Corporation). Вместе с тем, сделка не затронула подразделение Спалдинг-гольф, которое включает в себя торговые марки Топ-Флайт, Бен Хоган и Страта, которые в конечном итоге были выкуплены компанией Каллауэй (англ. Callaway) в том же году.Спалдинг является ведущим производителем баскетбольных мячей, являясь официальным поставщиком мячей в Национальную баскетбольную ассоциацию с 1983 года. Компания также поставляет официальные мячи в американской футбольной лиге.
Компания одной из первых стала заключать рекламные контракты со звёздными спортсменами, чтобы рекламировать свою продукцию, так теннисист Панчо Гонсалес подписал эксклюзивный спонсорский контракт.

Баскетбол
Основатель компании Альберт Спалдинг сделал первый мяч в честь Джеймса Нейсмита на рубеже XIX—XX вв. С тех пор компания Spalding производит баскетбольные мячи, а официальные мячи для Национальной баскетбольной ассоциации — с 1983 года. Spalding — первая компания, выпустившая баскетбольный мяч для официальных игр. Spalding добилась значительных результатов в разработке наружного покрытия для баскетбольных мячей. Благодаря особой технологии изготовления мячи Spalding прочные, износоустойчивые и с течением времени не теряют цвет. Для баскетбола Spalding также производит щиты, корзины, сетки и баскетбольные стойки. Для продвижения своей продукции компания заключила рекламный контракт с баскетболистом «Бостон Селтикс» — Полом Пирсом.

Бейсбол
Первые мячи для бейсбола были пробковыми, они были запатентованы в конце XIX века компанией Spalding. Во время Второй мировой войны для изготовления мячей использовались резиновые сердцевины из мячей для гольфа, так как во время войны была нехватка нужных материалов. В последние годы для изготовления мячей стали также использоваться различные синтетические материалы, однако такие мячи считаются низкокачественными и не используются в Главной лиге. Spalding была основным поставщиком мячей для Главной лиги более века, но уступила статус компании Rawlings, которая поставляет мячи, сшитые вручную в Коста-Рике.

Фотогалерея
Примечания
Ссылки
Spalding - официальный сайт  (англ.)
Papers of Edwin L. Parker, former president of A.G. Spalding & Co., Dwight D. Eisenhower Presidential Library (англ.)