Тест Конко́ни — бег с постепенно возрастающей скоростью для определения уровня анаэробного порога. Дистанция теста составляет 3—4 км. Для теста необходимо иметь пульсометр, и желательно, с памятью кругов.

Процесс тестирования
Суть теста заключается в том, что спортсмен после легкой разминки начинает бежать по двухсотметровому легкоатлетическому стадиону (или другой ровной местности с разметкой), и на каждом круге увеличивать темп бега на 1-2 сек быстрее предыдущего, при этом обязательно записывая или сохраняя (если в пульсометре, секундомере есть такая функция) время круга.
В это же время с помощью пульсометра тестирующий должен извлекать данные о своем пульсе на каждой двухсотметровой отметке и сохранять их (можно попросить друга или знакомого чтобы он записывал результаты на бумагу, или же, если в пульсометре есть функция сохранения данных то можно после прохождение теста извлечь данные).
Любители начинают тест в темпе 70—75 секунд на круг, более опытные 60-65 секунд на круг. Дистанция составляет примерно 3-4 км в зависимости от начального темпа бега и квалификации спортсмена.
Когда пульс доходит до 180—200 ударов в минуту, тест заканчивается.

Расчет анаэробного порога
После получения данные сводятся в таблицу.
Строится график зависимости частоты сердечных сокращений (ЧСС) от скорости передвижения.
По оси X откладывается скорость передвижения, а по оси Y ЧСС.
Скорость вычисляется по формуле

  
    
      
        V
        =
        
          
            S
            t
          
        
      
    
    {\displaystyle V={\frac {S}{t}}}
  
где
V - скорость передвижения
S - длина отрезка (например: 200 метров)
t - время, за которое круг был пройден.
Точка перегиба на графике будет являться анаэробным порогом.

Точность измерения
Современные исследования показали что тест Конкони является не точным, и может использоваться спортсменами не нуждающимися в точных измерениях.

Примечания
См. также
Велоэргометрия
Анаэробный порог
Частота сердечных сокращений
Максимальное потребление кислорода

Ссылки
https://www.youtube.com/watch?v=2qc_H-xJN-0 1-я часть
https://www.youtube.com/watch?v=gWRpEhYBYdE 2-я часть