52-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2011 (англ. 2011 Scotties Tournament of Hearts) проводился в городе Шарлоттаун (Остров Принца Эдуарда) c 19 по 27 февраля 2011 года. В провинции Остров Принца Эдуарда чемпионат проводился в 4-й раз, в Шарлоттауне — в 4-й раз (до этого там проводились чемпионаты 1973, 1984 и 1999 годов).
Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2011, который состоялся в марте 2011 в Эсбьерге (Дания), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2012.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2010 (как «команда Канады»).
Чемпионат примечателен тем, что отмечалось 30-летие того, как генеральным спонсором чемпионата стала компания Kruger Products. Также впервые на чемпионате были проведены матчи за бронзовую медаль.
Чемпионом стала (11-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Саскачеван (для самой команды, возглавляемой скипом Эмбер Холланд, это была 1-я и единственная на настоящий момент победа), выигравшая в финале у «команды Канады» (скип Дженнифер Джонс). Бронзовые медали завоевала команда, представлявшая провинцию Новая Шотландия (скип Хизер Смит-Дэйси), победившая в матче за 3-е место команду, представляющую провинцию Онтарио (скип Рэйчел Хоман).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают (с 2011) проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о тренерах взяты из )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла команда Новой Шотландии.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2011 и чемпионате Канады 2012 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.

Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Эмбер Холланд (Саскачеван).

Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Кэти Овертон-Клэпем (Манитоба).

Joan Mead Builder AwardПриз получила Элейн Дагг-Джексон (англ. Elaine Dagg-Jackson) — за её вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга в качестве национального тренера Канадской ассоциации кёрлинга.

Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2011