Ната́лья Андре́евна Братю́к (род. 9 августа 1997 года в Новодвинске) — российская биатлонистка и лыжница. Двукратный бронзовый призёр зимних Паралимпийских игр. Заслуженный мастер спорта России по биатлону и лыжным гонкам среди спортсменов с ПОДА.
Выступала на Зимних Паралимпийских играх 2018  в статусе нейтрального паралимпийского спортсмена.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (17 марта 2014 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в городе Сочи.
Заслуженный мастер спорта России.

Примечания
Ссылки
Наталья Братюк — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета