Спортивная версия игры «Что? Где? Когда?» (ЧГК) появилась в 1989 году в СССР после первого учредительного конгресса МАК в Мариуполе.
Игра появилась на основе существующей с 1975 года телевизионной игры «Что? Где? Когда?», авторами которой являются Владимир Ворошилов и Наталия Стеценко, однако имеет много отличий, например соревнование команд друг против друга на одних и тех же вопросах проходит одновременно во многих странах мира. Клубы спортивного ЧГК существуют не только в странах бывшего СССР, но и во многих странах мира (Германии, Израиле, США, Великобритании, Канаде, Финляндии, Чехии, Нидерландах, Польше, Кипре, Швейцарии, Румынии), где участниками являются в основном эмигранты из русскоязычных стран. В некоторых странах существуют варианты игры на местных языках (например, в Германии «Was? Wo? Wann?»).

Виды
Известны следующие разновидности игры:

Очная — все команды играют в одном зале, вопросы зачитывает один и тот же ведущий (примеры — финал и некоторые отборочные этапы чемпионата мира и чемпионата России, чемпионаты городов, различные фестивали).
Синхронная — одни и те же вопросы играются одновременно (с допустимым разбросом в 3—4 дня) на различных игровых площадках (в разных городах и иногда — странах) с разными ведущими (примеры — Открытый кубок России, Открытый всероссийский синхронный чемпионат, Кубок городов, Кубок Провинций).
Строго синхронная — голос ведущего транслируется в режиме реального времени через Интернет либо допустимая задержка времени начала игры составляет не более 10 минут.
Телефонная или онлайн-игра — при помощи различных средств связи вопросы задаются командам-участницам, находящимся в различных местах, и так же принимаются их ответы (примеры — Телефонный турнир МАК — «телефонка», Интернет Гран-при). Такой способ игры противоречит кодексу спортивного ЧГК, в частности, из-за невозможности контролировать количество участников в команде.Проводятся чемпионаты России, других стран бывшего СССР, а также США, Канады, Германии, Великобритании, Израиля, Чехии. Команды-чемпионы своих стран принимают участие в чемпионате мира по ЧГК.
На Чемпионатах и фестивалях знатоки принимают участие не только в спортивном «Что? Где? Когда?», но и в других спортивных интеллектуальных играх:

«Своя игра» («свояк») — Jeopardy!, отдельные знатоки играют друг против друга,
командная «Своя игра» и индивидуально-командные виды, рассчитанные на 4 (эрудит-квартет) или 5 (Хамса)-игроков,
«Брэйн-ринг»,
«Крылатка» — командная игра по поэзии,
мультиигра или интеллектуальное многоборье.

Синхронный турнир
Синхронный турнир — заочная форма соревнований по спортивному варианту игры, предусматривающая согласованное проведение в сжатый срок соревнований на одном и том же пакете вопросов в нескольких различных населённых пунктах.
Ход соревнования курируется организационным комитетом, имеющим своих представителей во всех населённых пунктах, где проводится игра. Представители на местах получают вопросы по Интернету, знакомят с ними ведущих и отсылают в оргкомитет отчёты о спорных ответах на вопросы, апелляциях со стороны игроков и результатах прошедших соревнований. Если организаторы турнира не пользуются услугами представителей на местах, а рассылают для ведения турнира своих представителей во все города, где он играется, такой турнир принято называть эмиссарским.
Все детали проведения синхронного турнира подробно описываются в его регламенте, который должен неукоснительно соблюдаться представителями оргкомитета на местах.

Правила
Основные правила, рекомендованные МАК для всех турниров, описаны в кодексе ЧГК. Здесь приведены ключевые из них:

В команде не допускается единовременное участие в игре более чем шести человек (ограничения снизу нет: случаи, когда игроки выступали в одиночку, известны). Разрешается наличие ограниченного числа запасных игроков в команде и замены игроков между турами. Один из игроков команды является её капитаном. Капитан команды имеет особые права (например, право обращаться в игровое жюри в перерывах между турами).
Ответы сдаются секундантам (помощникам ведущего, часто называемым «ласточками») в письменном виде на карточках, выдаваемых команде перед началом игры. Информация на карточке, заключённая в скобки, не рассматривается как часть ответа и не влияет на его зачёт, вне зависимости от того, какая информация содержится на карточке, помимо этой (исключение — скобки являются частью авторского ответа).
На обсуждение каждого вопроса выделяется 1 минута (для блица, состоящего из произвольного числа вопросов (как правило, 2—3), суммарное время обсуждения составляет также 1 минуту), после окончания которой даётся 10 секунд для записи ответа. К моменту окончания времени для записи ответа капитан (или другой игрок) обязан поднять карточку с ответом над головой, в противном случае ответ может быть не засчитан. Минута обсуждения начинается и заканчивается по сигналу ведущего; также ведущий объявляет о 50-й секунде обсуждения и об окончании времени для записи ответов.
Основной показатель, по которому определяется место команды, — количество правильных ответов. При равенстве количества правильных ответов команды делят соответствующие места либо могут использоваться дополнительные показатели (в зависимости от регламента турнира). При равенстве количества правильных ответов у команд, претендующих на призовые места, может использоваться т. н. «перестрелка» — дополнительные вопросы, задаваемые соответствующим командам по одному до нарушения равенства.
Если ответ не в точности совпадает с авторским, он может быть зачтён либо игровым жюри (на игре), либо апелляционным жюри (в случае подачи апелляции) в том случае, если он соответствует указанным автором критериям зачёта, является более точным, чем авторский, содержит дополнительную информацию, не меняющую его смысла, и т. д.
Апелляционное жюри рассматривает апелляции двух типов:
Требования зачёта ответа, не предусмотренного автором, но удовлетворяющего всем условиям вопроса (так называемая «дуаль»; в случае удовлетворения апелляции ответ засчитывается апеллировавшей команде, а также всем остальным командам, давшим этот или эквивалентный этому ответ).
Требования снятия вопроса (в случае наличия в нём любой фактической ошибки либо существенной фактической ошибки, в зависимости от регламента конкретного турнира; в случае удовлетворения апелляции вопрос исключается из числа зачётных, со всех команд снимаются очки, начисленные за его взятие).
В синхронных турнирах, кроме того, регламент может разрешать апелляции на ошибку ведущего (в том случае, если ведущий прочитал не менее чем 2 % команд, участвовавших в турнире, вопрос с ошибкой, существенно исказившей смысл, то АЖ может снять этот вопрос).Регламент конкретного турнира должен в явном виде разрешать апелляции каждого типа, в противном случае их подача не допускается. Регламент соревнования может предусматривать апелляционный залог в денежной форме либо в виде условных единиц, который не возвращается в случае отклонения апелляции.

Вопросы
Для правильного ответа на вопрос ЧГК («взятия» вопроса) должны требоваться один или несколько логических шагов, интуитивный поиск, «озарение» и т. п. Вопросы, требующие от игроков прямого знания малоизвестных фактов, воспринимаются негативно, а вопросы, которые не требуют ничего, кроме прямого знания, вообще находятся за рамками игры (распространена аббревиатура ЧЗВЧГКНЯ — «чистое знание вопросом ЧГК не является»).
Распространёнными приёмами для написания вопросов спортивного «Что? Где? Когда?» являются «пропуски» (требуется восстановить пропущенные слова в некотором тексте) и «замены» (требуется понять, какие слова были заменены).
В некоторых вопросах используется раздаточный материал (как правило, отпечатанные картинка или текст).
По построению вопроса могут быть выделены такие разновидности, как одноходовки и многоходовки (в зависимости от числа необходимых для взятия логических ходов), «мозаики» (об объекте вопроса сообщаются различные факты, по которым нужно определить объект) и пр.
К некачественным вопросам относят «гробы» (вопросы, которые из-за их недостатков или чрезмерной для турнира данного уровня сложности не смогла взять ни одна команда из игравших на турнире; впрочем, некоторые «гробы» являются очень качественными), «детские вопросы» или «гайки» (вопросы, которые взяли все команды), «свечки» («засвеченные» вопросы — то есть те, которые полностью или частично повторяют игравшиеся ранее), вопросы с дуальными ответами (это либо альтернативные ответы, которые полностью удовлетворяют всем фактам вопроса и, следовательно, должны быть засчитаны, либо «логические дуали» — ответы, которые столь же логичны, как и авторский, но прямо противоречат фактам вопроса, и поэтому не должны засчитываться), некорректные вопросы (базирующиеся на ложных фактах — такие вопросы могут быть сняты апелляционным жюри, если регламент турнира предусматривает это).

Международная ассоциация клубов «Что? Где? Когда?» (МАК ЧГК)
Международная ассоциация клубов «Что? Где? Когда?» (МАК ЧГК) — общественная неправительственная организация, объединяющая клубы «Что? Где? Когда» (ЧГК) и являющаяся координирующим центром спортивного ЧГК. Создана в 1989 году. По состоянию на 2018 год ассоциация объединяет 125 клубов интеллектуальных игр из 25 стран мира (при этом членство двенадцати клубов временно приостановлено решением МАК), а также один международный клуб (Интернет-клуб «Что? Где? Когда?»).

Структура
По состоянию на июнь 2018 года, после проведения VIII Конгресса МАК (прошел 26 мая 2018 года в Москве).
Почетный президент: Наталия Стеценко.
Президент: Андрей Козлов
Правление:

Наталия Стеценко (почётный президент МАК)
Андрей Козлов (президент МАК)
Александр Друзь (вице-президент МАК)
Александр Рубин (вице-президент МАК)
Максим Поташёв (вице-президент МАК)
Борис Крюк (вице-президент МАК)
Сергей Абрамов
Павел Забавский
Константин Кноп
Азизбек Юсуфов
Ольга Цейтлин
Евгений Алексеев
Александр Барбакадзе
Фаик Гусейнов
Владимир СушковРевизионная комиссия МАК:

Мереминский Станислав
Теймуразов Кирилл
Уварова МарияВ составе МАК ЧГК действуют следующие комиссии:
По состоянию на 2018 г.:

Комиссия по работе с детьми и молодежью, председатель — Павел Забавский
Комиссия по рейтингу, председатель — Константин Кноп
Лицензионная комиссия/Комиссия по лицензированию и сертификации, и.о. председателя — Александр Друзь
Комиссия по работе в регионах и приему новых членов, председатель — Сергей Абрамов
Турнирная комиссия, и.о. председателя — Максим Поташев
подкомиссия по организации турниров высшего уровня
подкомиссия по унификации правил
Комиссия по этике, председатель — Александр Друзь
Дисциплинарная комиссия, председатель — Мария Уварова
Информационная комиссия
Комиссия по организации и подготовке чемпионатов мира (ранее — Комиссия по привлечению средств и внешнему пиару), председатель — Александр Рубин
Комиссия по истории, статистике и награждениям, председатель — Евгений Алексеев
Общественный совет, координатор — Евгений Алексеев

Конгрессы
1989 г. — Мариуполь
1991 г. — Одесса
1997 г. — Санкт-Петербург
2001 г. — Москва
2005 г. — Ярославль
2009 г. — Москва
2014 г. — Москва
2018 г. — Москва

Примечания
См. также
Что? Где? Когда?
Чемпионат мира по спортивному Что? Где? Когда?
Чемпионат России по ЧГК

Ссылки
Портал спортивного «Что? Где? Когда?» — список сайтов команд, клубов и федераций, крупнейших турниров.
Летопись ЧГК — вся информация о турнирах
База вопросов спортивного ЧГК
chgk и ru_chgk — наиболее популярные сообщества игры «Что? Где? Когда?» в Живом журнале.
Сообщество о спортивном ЧГК ВКонтакте
Вики-проект по теме ЧГК
Страница немецких клубов ЧГК
Человек играющий. Бизнес-журнал
«Совы не то, чем они кажутся»: игра «Что? Где? Когда?» без телевизора и дивана. «Журнальный зал»
"Что? Где? Когда?" в фотографиях