Алáн Елизбáрович Дзагóев (осет. Зæгъойты Елизбары фырт Алан; 17 июня 1990, Беслан, Северо-Осетинская АССР, РСФСР, СССР) — российский футболист, полузащитник ЦСКА и сборной России, заслуженный мастер спорта Российской Федерации (2018). Трёхкратный чемпион России, четырёхкратный обладатель Кубка России, четырёхкратный обладатель Суперкубка России. 5 раз входил в список 33 лучших футболистов чемпионата России.
С 2008 года играет за сборную России. В её составе участвовал в чемпионате Европы 2012, чемпионатах мира 2014 года и 2018 года. Член Клуба Игоря Нетто.

Карьера
Ранние годы
Родился в Беслане. Отец был бизнесменом. Мать в раннем возрасте играла в футбол. Алан с детства интересовался футболом: он «выходил на полянку возле дома и гонял мяч». Учился в школе № 4, с детства посещал футбольные тренировки, а с 2000 года выступал за детскую команду «Автодор-Юность» из Владикавказа. Первый тренер — Юрий Наниев. Материальное обеспечение семьи было не лучшим, и Алан осваивал азы футбольной техники, обходя с мячом автомобильные покрышки. В 2005 году на турнире «Кожаный мяч» Алана заметил Игорь Осинькин, после чего Дзагоева пригласили в тольяттинский центр подготовки футболистов — Академию футбола имени Юрия Коноплёва.

«Крылья Советов-СОК»
После прохождения обучения в Академии имени Коноплёва был отправлен играть в «Крылья Советов-СОК» Димитровград, где дебютировал 29 апреля 2006 года в матче против «Тюмени», первый мяч в своей профессиональной карьере забил 14 мая 2006 года в ворота «Нефтехимика». Этот гол остался единственным для Дзагоева в сезоне 2006 года, в котором он провёл 12 матчей. Следующий сезон получился для Дзагоева более удачным — в нём он сыграл 25 матчей и забил 5 голов, в том числе два в игре с «Ладой».

ЦСКА
В середине ноября 2007 года Дзагоев вместе со своими одноклубниками Антоном Власовым и Дмитрием Рыжовым перешёл в московский ЦСКА. За переход всех троих футболистов армейцы заплатили 360 тысяч долларов. В составе ЦСКА Дзагоев впервые вышел на поле 27 января 2008 года в рамках розыгрыша Кубка Первого канала, заменив Юрия Жиркова на 78-й минуте игры против донецкого «Шахтёра». 26 апреля 2008 года провёл за клуб первую официальную игру против «Луча-Энергии». 11 мая, впервые выйдя в основном составе клуба в матче с «Химками», забил первый гол за армейцев, а также отдал две голевые передачи. Стал одним из 16 футболистов, кому удалось забить в 17 лет в высшей лиге чемпионата России — ему было 17 лет 329 дней. Дзагоева стали расценивать как будущее сборной России. Через неделю Дзагоев впервые сыграл в Кубке России, выйдя на замену на 61-й минуте финала сезона 2007/08, когда его команда проигрывала 0:1. ЦСКА сумел перевести матч в серию пенальти, где и одержал победу. Этот Кубок России стал первым серьёзным трофеем в карьере игрока. 12 июля 2008 года в матче 13-го тура чемпионата со «Спартаком» (1:5) Дзагоев отдал три голевые передачи. После матча главный тренер ЦСКА отметил прогресс футболиста. 30 июля в противостоянии с «Зенитом» Дзагоев был удалён, получив две жёлтые карточки, но уже 21 сентября в матче с тем же клубом оформил свой первый дубль, внеся решающий вклад в победу «красно-синих» со счётом 3:1. За три дня до этого Дзагоев дебютировал в еврокубках в матче 1-го раунда Кубка УЕФА против хорватского клуба «Славен Белупо». В матче группового этапа против «Депортиво» (3:0) Дзагоев открыл счет голам в еврокубках, оформив дубль. После игры появились сообщения об интересе к игроку представителей «Реала», которые якобы хотели купить полузащитника, но они не подтвердились. Всего за сезон 2008 Дзагоев сыграл 29 матчей и забил 13 голов во всех турнирах, а также вошёл в список 33 лучших игроков чемпионата России.
После сезона 2008 из команды ушёл главный тренер Валерий Газзаев, а на его место пришёл Зико. При новом наставнике Дзагоев стал больше времени играть в молодёжном первенстве, редко появляясь в составе взрослой команды, и в июне 2009 года появились сообщения о том, что он отказывается продлить контракт с клубом. В связи с этим стала публиковаться информация о том, что в полузащитнике заинтересованы английские клубы — «Челси», «Ливерпуль» и «Тоттенхэм». Армейский клуб неудачно выступал в чемпионате, и одной из причин неудач, по мнению журналистов, стал тот факт, что Зико не использовал Дзагоева на все сто процентов. Но полузащитник всё же остался в ЦСКА, а вскоре бразильский специалист покинул свой пост и Дзагоеву стали доверять больше игрового времени. 15 сентября забил свой первый гол в Лиге чемпионов, распечатав ворота «Вольфсбурга» (1:3). 3 ноября Дзагоев забил гол и отдал голевую передачу в игре с «Манчестер Юнайтед» и был одним из лучших игроков матча. Всего за сезон он сыграл 40 матчей и забил 10 голов во всех турнирах.

В чемпионате России 2010 года Дзагоев также нечасто попадал в основной состав. В Лиге Европы 2010/11 он отыграл 8 матчей, забив 2 гола и отдав 4 результативные передачи. Сезон 2011/12 Дзагоев вновь начал как основной игрок ЦСКА, но 26 мая 2011 года стало известно, что он переведен главным тренером клуба Леонидом Слуцким в молодёжную команду за нарушение дисциплины. Поводом для наказания послужило то, что игрок позволил себе «некорректные высказывания» в адрес Слуцкого во время финала Кубка России 2011. Конфликт вскоре получил новое развитие — Дзагоев по инициативе Слуцкого был выставлен на трансфер. О своих планах приобрести Дзагоева заявлял московский «Локомотив», который был готов выплатить за него 7 миллионов евро. Однако позже Дзагоев принёс свои извинения Слуцкому и продолжил выступления за ЦСКА. Первый мяч в сезоне 2011/12 он забил в матче 13-го тура РФПЛ в ворота «Анжи». В матче с казанским «Рубином» Дзагоев забил гол за секунду до финального свистка, тем самым сравняв счет, и спас команду от поражения. В матче 29-го тура против нальчикского «Спартака» отдал три голевые передачи на Сейду Думбья. 3 марта 2012 года в матче 33-го тура с «Зенитом» (2:2) провёл 100-й матч в чемпионате России и 150-й матч за ЦСКА во всех турнирах. В этой игре он отметился забитым мячом. В матче 36-го тура против «Локомотива», закончившемся поражением ЦСКА, Дзагоев сломал мизинец на правой ноге и выбыл из строя на полтора месяца.

Уже во втором туре сезона 2012/13, 28 июля 2012 года, Дзагоев в матче с «Амкаром» получил красную карточку за грубую игру с риском нанесения травмы и был дисквалифицирован на два матча. 22 сентября в игре с нижегородской «Волгой», в которой ЦСКА победил со счётом 3:2, Дзагоев оформил дубль. Один из этих двух голов забил в падении через себя, и он был признан одним из лучших в сезоне. Кроме того, этот мяч стал тысячным для армейцев в чемпионате России. Но уже в следующем туре, в матче с «Динамо», Дзагоев ударил по лицу защитника «бело-голубых» Люка Уилкшира и был удалён с поля. Ему грозила 13-матчевая дисквалификация, но КДК отстранил футболиста только на пять игр. В весенней части чемпионата Дзагоев забил несколько голов, в том числе и мяч, принесший армейцам ничью в дерби со «Спартаком». По итогам сезона ЦСКА занял первое место в чемпионате, а Дзагоев впервые вошёл в список 33-х лучших игроков под первым номером. Филипп Паленков из «СЭ» назвал его «сердцем» клуба, а журналист ESPN Джон Брэдли высказал предположение, что из него может вырасти звезда мирового футбола. 14 сентября 2013 года в матче 8-го тура следующего сезона против «Ростова» Дзагоев получил травму задней поверхности бедра и вернулся на поле в составе ЦСКА только 2 декабря в матче 18-го тура — вновь против «Ростова». 31 марта Дзагоев забил свой первый гол в сезоне в матче против «Волги», но в нём он получил и очередную красную карточку. Пропустив одну игру, вернулся на поле и в противостоянии с «Рубином» принёс ЦСКА победу 2:1. Армейцы опять заняли первое место в РФПЛ, а Дзагоев сыграл 23 матча и забил 3 гола во всех турнирах.
Начало сезона 2014/15 Дзагоев пропустил из-за травмы ахиллова сухожилия и первый матч в чемпионате сыграл 14 августа 2014 года в дерби со «Спартаком». Первый гол он забил 27 сентября в игре против «Урала», в том же матче сделав ещё и две голевые передачи, а ЦСКА победил со счётом 4:3. В марте 2015 года опять получил травму, из-за которой пропустил четыре матча. Но в весенней части чемпионата отметился четырьмя голами и тремя голевыми передачами. По мнению Сергея Яременко, это был лучший сезон для полузащитника за последние годы, в котором Дзагоев сыграл дисциплинированно и «камня на камне не оставил от мифа о талантливом, но недисциплинированном футболисте, не выполняющем установку тренера». В следующем сезоне Дзагоев сыграл 43 матча, забил 8 голов и отдал 11 голевых передач во всех турнирах. В 30-м туре сезона 2015/2016, 21 мая 2016 года, забил гол в ворота «Рубина», который принёс ЦСКА победу в игре и во всем чемпионате. В этом же матче Дзагоев получил травму (перелом второй плюсневой кости), из-за которой вынужден был пропустить чемпионат Европы 2016 года.
Сезон 2016/17 стал неудачным для полузащитника. Из-за четырёх травм, полученных в течение сезона, Дзагоев сыграл лишь 15 из 30 матчей в чемпионате России. Но несмотря на такое количество повреждений, сумел отличиться в играх Лиги чемпионов, забив голы во встречах с «Байером» и «Тоттенхэм Хотспур». Перед 30-м туром главный тренер ЦСКА Виктор Гончаренко заявил, что Дзагоев пропустит матч, а также не сможет принять участие в Кубке конфедераций.
В сезоне 2017/18 у Дзагоева было три небольшие травмы, но они не помешали ему сыграть в 21 матче, из которых 20 — в основном составе, и в 5 матчах групповой стадии Лиги чемпионов.
Сезон 2018/19 начался для Дзагоева с очередной травмы (повреждение икроножной мышцы голени), полученной им в матче Суперкубка России с «Локомотивом» (1:0). Этому предшествовало повреждение в матче-открытии ЧМ-2018 в июне. Полузащитник повредил мышцы задней поверхности бедра.
Череда травм продолжилась в 2019 году, футболист получил повреждение на февральских сборах команды в Испании. В товарищеской игре с «Картахеной» полузащитник был заменен и покинул поле на носилках. Игроку диагностировали повреждение передней крестообразной связки колена. 21 февраля 2019 года была проведена операция.

Сборные
Выступления за юношескую и молодёжную сборную России
Ещё во время выступлений за «Крылья Советов-СОК» Дзагоев получил вызов в юношескую (до 17 лет) сборную России и дебютировал в её составе 13 октября 2006 года в матче против Грузии, проходившем в рамках отборочного турнира к чемпионату Европы. В своей следующей игре за сборную, которая состоялась 15 октября, Алан оформил дубль. В следующем сезоне в отборе к чемпионату Европы сыграл три матча, а в противостоянии с Северной Ирландией опять забил дважды за матч. Тем не менее в финальную часть турнира команда не вышла, а Дзагоев больше в этой возрастной категории не выступал.
В 2009 году Дзагоев дебютировал в составе молодёжной сборной России в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2011, в котором российская команда потерпела поражение от сборной Фарерских островов. После этого Дзагоев не выступал за молодёжную сборную на протяжении 4 лет, чаще играя за первую сборную. Весной 2013 года Дзагоев дал согласие сыграть за молодёжную сборную России на чемпионате Европы. Первый матч с Испанией, в котором российская команда потерпела поражение со счётом 0:1, Дзагоев пропустил из-за игр основной сборной. 9 июня состоялся матч второго тура, где россиянам противостояла команда Нидерландов. В нём Дзагоев вышел в стартовом составе, но не смог что-либо противопоставить пяти голам, забитым в ворота России. В следующем матче против Германии Дзагоев отметился забитым голом, но сборная России всё равно проиграла со счётом 1:2. Журналисты отметили, что Дзагоев был единственным игроком национальной команды, который «был лучом света — по технике работы с мячом, видению поля, мастерству». Несмотря на то, что россияне не сумели выйти из группы, Дзагоев был выбран в символическую сборную турнира. Всего за молодёжную команду провёл три матча и забил один гол.

Первая сборная России
29 сентября 2008 года Дзагоев получил от Гуса Хиддинка первый вызов в основную сборную России. 11 октября, выйдя на замену вместо Рената Янбаева, дебютировал в составе сборной в гостевом матче в Дортмунде против Германии, где, протолкнув мяч между ног вратаря Рене Адлера, имел шанс забить гол, но попал в штангу, а Россия проиграла со счётом 1:2. Сам футболист не был доволен своим дебютом из-за неудачного для команды результата. Дзагоев вышел на поле и в следующем матче, против Финляндии, заменив Андрея Аршавина на 92-й минуте и сыграв до финального свистка только 10 секунд. В стартовом составе сборной впервые вышел 14 октября 2009 года в игре против Азербайджана (1:1). Начал матч на позиции нападающего вместе с Аршавиным и играл достаточно активно — поучаствовал в забитом голе, а во втором тайме заработал пенальти. Был признан журналистами одним из лучших игроков матча. Больше в отборе к чемпионату мира он не играл, а Россия не вышла в финальную часть турнира.

После невыхода национальной команды на чемпионат мира 2010 года место Гуса Хиддинка на посту главного тренера занял Дик Адвокат, который стал доверять Дзагоеву больше игрового времени. 8 октября 2010 года в матче отборочного турнира к чемпионату Европы 2012 года с Ирландией Дзагоев забил первый гол за сборную и помог ей победить со счётом 3:2. Ровно через год в игре против сборной Словакии снова отличился забитым мячом, который на этот раз стал победным, а в матче против Андорры оформил дубль. Всего за отборочный турнир полузащитник провёл 8 матчей и забил 4 гола.
Дзагоев был включен в заявку российской сборной на чемпионат Европы 2012 года. В первом матче турнира против сборной Чехии он вышел в стартовом составе, а на 15-й минуте забил первый гол российской сборной на этом турнире. На 79-й минуте отличился голом ещё раз и стал вторым в списке самых молодых авторов дубля в истории чемпионатов Европы после английского нападающего Уэйна Руни. Матч завершился со счётом 4:1 в пользу россиян, а по его итогам многими спортивными изданиями, болельщиками и УЕФА Дзагоев был признан лучшим игроком. 12 июня в матче с поляками (1:1) Дзагоев на 37-й минуте открыл счёт в матче, забив свой третий гол на Евро-2012 После матча Валерий Газзаев отметил, что полузащитник — «и сегодняшний день нашей сборной, и её будущее». В решающем матче сборная России уступила команде Греции 0:1 и не смогла выйти из группы. Несмотря на это, Дзагоев со своими тремя голами в группе стал одним из лучших бомбардиров всего турнира.
Летом 2012 года сборную России возглавил Фабио Капелло, и Дзагоев забил гол в первой же игре под руководством нового тренера; этой игрой стал товарищеский матч против сборной Кот-д’Ивуара. Из-за травмы Дзагоев выходил на поле в составе сборной лишь в четырёх матчах отборочного цикла чемпионата мира 2014. Россия попала на турнир, и на нём Дзагоев сыграл все матчи сборной, выходя на замену, но сборная не смогла выйти из группы.
Дзагоев был ключевым игроком сборной в отборочном турнире к чемпионату Европы 2016 года, сыграв в нём восемь матчей и забив один гол. По ходу отбора Капелло на тренерском мостике национальной команды сменил тренер ЦСКА Леонид Слуцкий, и под его руководством сборная вышла в финальную часть турнира. Однако в решающем матче чемпионата России с казанским «Рубином», в котором он забил «золотой» гол, Алан Дзагоев, как оказалось, получил перелом плюсневой кости и не смог принять участие в турнире, ставшем для России провальным.
В следующем году Алан Дзагоев снова не смог принять участие в крупном международном турнире — розыгрыше Кубка Конфедераций 2017 года, проходившем в России. На этот раз причиной стал рецидив травмы задней поверхности бедра. Был включён в заявку сборной России на Чемпионат мира 2018 года в России. Вышел в стартовом составе сборной в матче-открытии против сборной Саудовской Аравии (5:0), но на 23-й минуте матча получил травму и был заменён. Из-за травмы пропустил три матча сборной на турнире и вновь появился на поле только в дополнительное время матча 1/4 финала против Хорватии. На 115-й минуте игры выполнил штрафной удар, после которого Марио Фернандес забил гол, сделав счёт в матче 2:2. Сборная, однако, победы добиться не смогла, уступив по пенальти 3:4 (Дзагоев забил второй пенальти команды).

Личная жизнь
По национальности — осетин. Старший брат Гела был профессиональным футболистом, позже стал работать тренером. 7 июля 2012 года Дзагоев женился на артистке московского ансамбля «Алания», выпускнице Московской государственной юридической академии им. Кутафина Зареме Абаевой. 21 июля 2013 года у них родилась дочь Элана, а 21 апреля 2016 года — сын Хетаг.
В июне 2012 года Дзагоев защитил в Тольяттинском государственном университете дипломную работу по теме «Оптимизация соотношения соревновательной и тренировочной деятельности футболистов команд высшей лиги». В августе 2012 власти Беслана присвоили Дзагоеву звание почётного гражданина города. Брат Гела говорит, что, вопреки распространённому мнению о вспыльчивости Алана, он достаточно спокойный человек и всегда прислушивается к мнению родственников и близких друзей.
У Дзагоева есть официальный блог www.alan-dzagoev.com. Аккаунтов в социальных сетях нет, что сам футболист подчёркивал в 2013 и 2015 годах.

Оскорбительные высказывания в адрес «Зенита»
18 мая 2013 года разразился скандал: после матча ЦСКА с «Кубанью», в котором армейцы завоевали чемпионский титул, Дзагоев начал скандировать оскорбительную кричалку в адрес футбольного клуба «Зенит». Инцидент вызвал неодобрительную реакцию в футбольном обществе. Алану грозила дисквалификация на срок от двух до четырёх матчей. Позже футболист извинился за свой поступок, а гендиректор ЦСКА Роман Бабаев заявил: «Клуб принял определённые меры, но самое главное — это то, что в воскресенье, только увидев этот видеоролик, Алан раскаялся, объяснив причины своего поступка насколько это было возможно». КДК РФС условно дисквалифицировал игрока на три месяца.

Стиль игры
Юрий Иванов из Sportbox.ru в 2016 году отмечал, что Дзагоев может сыграть на любой позиции в полузащите и при необходимости способен как поддержать атакующие действия команды, так и помочь защитникам. Дзагоев начинал карьеру как атакующий полузащитник, но позже стал часто использоваться тренерами на позиции опорного полузащитника. Иногда он выступает в амплуа левого полузащитника. Его сильные качества — игровой интеллект, развитое тактическое мышление, превосходное видение поля, отличные пас (особенно короткий и средний) и техника работы с мячом, а также поставленный удар, благодаря которому полузащитник часто бьёт штрафные (стандартные положения исполняет правой ногой, но в игре одинаково успешно бьёт с обеих ног, в том числе издали). В начале карьеры Дзагоев часто шёл с мячом вперёд на соперников, пытаясь обвести сразу нескольких защитников, но в последующие годы он в таких ситуациях стал предпочитать отдать пас своему партнёру без риска потерять мяч. С годами стал более вынослив и стал проделывать на поле больший объём работы. В юности неохотно вступал в единоборства, с возрастом, набрав физические кондиции, стал решительным и неуступчивым в силовой борьбе. Обладает характером лидера, что позволяет ему быть ведущим игроком команды. Журналисты отмечают, что Дзагоев всегда играет с азартом. Дзагоев очень подвержен травмам. В начале карьеры часто играл несдержанно, для него были характерны грубая игра, недисциплинированное и агрессивное поведение. С возрастом стал более хладнокровен. По мнению Александра Бубнова, одним из недостатков Дзагоева является невысокая скорость.

Статистика
Клубная
По состоянию на 3 ноября 2018

В сборной
По состоянию на 7 июля 2018Итого: 59 матчей / 9 голов; 29 побед, 16 ничьих, 14 поражений.

Достижения
Командные
Информация взята с официального сайта ФК ЦСКА

ЦСКА (Москва) Чемпион России (3): 2012/13, 2013/14, 2015/16
 Серебряный призёр чемпионата России (5): 2008, 2010, 2014/15, 2016/17, 2017/18.
 Бронзовый призёр чемпионата России: 2011/12.
Обладатель Кубка России (4): 2007/08, 2008/09, 2010/11, 2012/13.
Обладатель Суперкубка России (4): 2009, 2013, 2014, 2018.Юношеская сборная России Победитель турнира памяти Гранаткина: 2008.

Личные
Лучший полузащитник турнира памяти Гранаткина: 2008.
Лучший молодой футболист российской премьер-лиги (лауреат премии «Первая пятёрка»): 2008 (при голосовании получил 100 голосов из 100 возможных, что стало абсолютным рекордом, который можно только повторить).
Главное открытие российского футбольного сезона: 2008.
В списках 33 лучших футболистов чемпионата России (9): № 1 (2012/13, 2015/16), № 2 (2009, 2011/12, 2016/17, 2017/18), № 3 (2008, 2013/14, 2014/15).
Лучший бомбардир чемпионата Европы по футболу 2012 (наряду с Марио Гомесом, Криштиану Роналду, Марио Манджукичем, Марио Балотелли и Фернандо Торресом — все по 3 гола).
Член символической сборной чемпионата Европы по футболу среди молодёжных команд 2013 года по версии УЕФА.

Примечания
Ссылки

Профиль на официальном сайте ЦСКА
Профиль на сайте РПЛ
Профиль на сайте «Сборная России по футболу»
Профиль на сайте Sportbox.ru