Звание «заслуженный мастер спорта России» учреждено в 1992 году. Первыми Заслуженными мастерами спорта России по эстетической гимнастике (звание присваивается за достижения в эстетической гимнастике) стали в 2014 году 7 гимнасток команды "Мадонна" (Москва) за выдающиеся достижения - они четыре года подряд становились чемпионками мира, многократными обладателями Кубка мира и чемпионками России.

Список
2014
Звание присвоено 7 гимнасткам спортивной сборной команды России по эстетической гимнастике (команда "Мадонна", Москва):
Чемпионат мира - 2011, 2012, 2013, 2014 в личном зачете

Атамалова, Маргарита Григорьевна
Ванюкова, Олеся Игоревна
Гуцунаева, Аминат Валерьевна
Ерещенко, Дарья Юрьевна
Карнаух, Анастасия Евгеньевна
Рязанцева, Ксения Александровна
Сидорова, Юлия Александровна

2017
Звание присвоено 1 гимнастке спортивной сборной команды России по эстетической гимнастике (команда "Мадонна", Москва):
Чемпионат мира - 2013, 2014 в личном зачете

Онищенко, Марина Андреевна

2018
Звание присвоено 3 гимнасткам спортивной сборной команды России по эстетической гимнастике (команда "Экспрессия", Москва):
Чемпионат мира - 2016 в личном зачете

Гладкая, Анастасия Владимировна
Романченко, Ольга Александровна
Сочугова, Яна Михайловна

Примечания
Ссылки
Международная федерация эстетической гимнастики. Результаты соревнований
Всероссийская федерация эстетической гимнастики. Результаты соревнований