Список 1923 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1923 году.

СССР
Баскетбол
Созданы клубы:
«Динамо» (Москва);
«Локомотив» (Москва);
Создан женский клуб «Динамо» (Москва);

Футбол
ФК «Красная Пресня» в сезоне 1923;
Чемпионат Украинской ССР по футболу 1923;
Созданы клубы:
«Динамо» (Батуми);
«Динамо» (Киров);
«Динамо» (Омск);
Динамо-СКА;
«Заря» (Луганск);
«Локомотив» (Запорожье);
«Локомотив» (Москва);
«Металлург» (Выкса);
«Ока» (Коломна);
«Серп и Молот»;
«Шахтёр» (Красный Луч);
Расформированы клубы:
Замоскворецкий клуб спорта;
«Николаевский спортивный клуб»;

Шахматы
Чемпионат СССР по шахматам 1923;

Международные события
Дальневосточные игры 1923;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1923;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1923;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1923;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1923;

Баскетбол
Создан клуб «Нью-Йорк Ренессанс»;

Футбол
Матчи сборной Польши по футболу 1923;
Матчи сборной РСФСР по футболу 1923;
Чемпионат Исландии по футболу 1923;
Чемпионат Латвии по футболу 1923;
Чемпионат Польши по футболу 1923;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1922/1923;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1923/1924;
Чемпионат Уругвая по футболу 1923 (АУФ);
Чемпионат Уругвая по футболу 1923 (ФУФ);
Чемпионат Югославии по футболу 1923;
Созданы клубы:
«Аваи»;
«Ареццо»;
«Атромитос» (Афины);
«Беласица» (Петрич);
«Вильярреал»;
«Генк»;
«Генчлербирлиги»;
«Драмкондра»;
«Жанна д’Арк»;
«Знич»;
«Капошвар Ракоци»;
«Кротоне»;
«Культураль Леонеса»;
КуПС;
«Лемона»;
«Локерен»;
«Луис Анхель Фирпо»;
«Манакор»;
«Морнар»;
«Науас»;
«Некакса»;
«Ньюри Сити»;
«Олимпик» (Алес);
«Олимпия» (Грудзёндз);
«Пуща»;
«Раднички» (Крагуевац);
«Раднички» (Ниш);
«Ригас Футбола клубс»;
«Саламанка»;
«Сампайо Корреа»;
«Сельта»;
«Спартак» (Трнава);
«Спора»;
«Спортинг» (Ковильян);
«Табор»;
«Такуари»;
«Томори»;
«Фламуртари»;
«Хурибга»;
«Эльбасани»;
«Эльче»;
«Ювяскюля»;

Англия
Кубок Англии по футболу 1922/1923;
Финал Кубка Англии по футболу 1923;
Футбольная лига Англии 1922/1923;
Футбольная лига Англии 1923/1924;

Хоккей с шайбой
НХЛ в сезоне 1922/1923;
НХЛ в сезоне 1923/1924;
Чемпионат Европы по хоккею с шайбой 1923;
Созданы клубы:
«Пардубице»;
«Филлах»;

Шахматы
Карлсбад 1923;

Персоналии
Родились
24 февраля
Франко Д'Аттома (итал. Franco D'Attoma) (1923—1991), итальянский спортивный менеджер и предприниматель, президент футбольного клуба Перуджа.
Анджело Уболди (итал. Angelo Uboldi), итальянский футболист (ум. 2006).
Боб Чаппуис (англ. Bob Chappuis), американский футболист, квотербек, занесён в Зал славы американского футбола (ум. 2012).
Джордж Паргетер (англ. George Pargeter), канадский хоккеист (ум. 2005).

Скончались
29 августа — Георг Марко — австрийский шахматист.


== См. также ==