Александр Валерьевич Шаров (23 октября 1979 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы, призёр чемпионатов мира, Заслуженный мастер спорта России, тренер.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — .

Семья
Женат, сын, дочь.

Ссылки
Шаров Александр (неопр.).  Люди города Кстово. Проверено 5 марта 2015.