Мемориальный кубок (англ. Memorial Cup) — трофей клубного юношеского чемпионата по хоккею с шайбой, вручаемый победителю Канадской хоккейной лиги (CHL). Разыгрывается ежегодно между четырьмя командами: командой-хозяином соревнований (каждый год разная) и победителями трёх подлиг — Хоккейной лиги Онтарио (OHL), Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL) и Западной хоккейной лиги (WHL). В случае, если команда-хозяин одновременно является чемпионом какой-то из трёх подлиг, то четвёртое место участника достанется клубу, уступившему этой команде в финале её подлиги. Действующий обладатель кубка не имеет гарантированного места в розыгрыше следующего года.
Формула соревнований предусматривает сначала групповой турнир в один круг, победитель которого напрямую выходит в финал. За вторую путевку в финал сражаются команды, занявшие второе и третье места в группе. При этом, в случае, если команды, занявшие третье и четвёртое места, одержали равное количество побед, между ними проводится дополнительный матч за право сыграть в полуфинале (tiebreaker game).
Традиционными сроками проведения розыгрыша Мемориального кубка является вторая половина мая.
Каждый год получить награду имеют возможность 59 клубов, которые представляют девять канадских провинций и пять американских штатов. Большое число претендующих команд, а также возрастной лимит (хоккеисты выступают в CHL не более 5 лет) делают Мемориальный кубок одним из сложнейших для завоевания трофеев в профессиональном спорте.
На сегодняшний день (29 мая 2017 года) обладателями Мемориального кубка становились шесть российских игроков: Александр Радулов (2006), Андрей Локтионов (2009), Станислав Галиев (2011), Антон Злобин (2012), Кирилл Кабанов (2012) и Михаил Сергачёв (2017).

История
Изначально трофей имел название OHA Memorial Cup и с 1919 года вручался Хоккейной ассоциацией Онтарио лучшей юношеской команде Канады. Вплоть до 1971 года соревноваться за Мемориальный кубок имели право все юниорские клубы класса «А» — сначала по регионам собирались лучшие из них, а затем устраивалась серия плей-офф, в которой выявлялся окончательный победитель. Современный вид программа розыгрыша кубка приобрела в 1972 году, после того как Канадская хоккейная ассоциация разделила юниорский класс «А» на две подгруппы и оставила возможность соревноваться за трофей только для старшей из них.
Впервые идею о проведении такого турнира предложил Джеймс Томас Сазерленд, ещё в ходе Первой мировой войны. Он хотел создать трофей, который увековечил бы память о канадских хоккеистах, погибших во время военных действий — отсюда и название «Мемориальный кубок». Начиная с 2010 года кубок посвящён не только хоккеистам IIМВ, но и всем солдатам, погибшим за Канаду во всех вооружённых конфликтах.
С самим кубком за всю его историю произошло лишь одно происшествие. В 2008 году капитан победившей команды «Спокан Чифс» Крис Брутон разломил трофей надвое во время церемонии награждения на льду, передавая его своим партнерам для празднования [1]. Впрочем, сломанной оказалась лишь реплика кубка, ежегодно вручаемая чемпионам. Оригинальный же Мемориальный кубок хранится в Зале хоккейной славы в Торонто.

Награды кубка
После розыгрыша кубка особо выделившимся спортсменам присуждаются персональные награды:

Стэффорд Смайт Мемориал Трофи — самому ценному игроку;
Джордж Парсонс Трофи — за благородство и добропорядочность на льду;
Хэп Эммс Мемориал Трофи — лучшему вратарю;
Эд Чиновет Трофи — лучшему бомбардиру.Кроме того, каждый год составляется символическая сборная кубка.

Обладатели и участники кубка
1919—1971
С 1919 года Кубок проводился в формате Восток против Запада.
С 1925 года Кубок стал проводится по трехматчевой системе, команда выигравшая два матча становилась обладателем Кубка.
С 1938 года серия увеличилась до пяти матчей и до семи с 1943 года. Однако было два исключения. В 1949 году в серии между «Монреаль Ройялс» и «Брэндон Уит Кингз» из-за того что в седьмом матче была ничья проводилось восемь матчей. В 1971 году серию между «Квебек Рэмпартс» и «Эдмонтон Ойл Кингз» чуть не отменили из-за того что в WHL можно было выступать более возрастным игрокам, в итоге финал проводился по трехматчевой системе, «Квебек» выиграл в двух играх.
Ш — шайбы. До 1925 года победитель выявлялся по лучшей разнице шайб.

1972—1982
С 1972 года в Кубке стали выступать три команды, и турнир принял групповой вид в два круга. В финал выходили занявшие первые два места команды.

1983—н. в.
С 1983 года в Кубке стали выступать четыре команды. Кроме победителей трех лиг добавилась команда-хозяин. Каждый год хозяин меняется по очереди из каждой лиги.
Первым хозяином стал «Портленд Уинтерхокс», созданный в 1976 году, он же стал первым американским обладателем Кубка.
В 1987 году за Кубок боролись три команды. OHL представляла только одна команда — «Ошава Дженералз». Во всех остальных розыгрышах Кубка от лиги, в которой выступала команда-хозяйка, делегировались две команды-финалистки плей-офф.
С тех пор как был принят текущий формат, Мемориальный Кубок чаще всего выигрывали команды WHL:

WHL — 16 кубков;
OHL — 12 кубков;
QMJHL — 7 кубков.Команда-хозяйка турнира выделена курсивом.

Количество выигранных кубков
По завершении Мемориального Кубка 2017 года, 60 команд, которые в настоящее время участвуют в CHL, выиграли 43 из 99 ежегодных розыгрышей Кубка, проводящихся с 1919 года. Остальные 56 розыгрышей были выиграны командами, которые больше не существуют или не участвуют в соревнованиях CHL.

^ «Портленд Уинтерхокс» также дважды выигрывали Кубок (1964, 1966) как «Эдмонтон Ойл Кингз», существовавший с 1951 по 1976 гг.

Примечания
См. также
Канадская хоккейная лигаГлавная юниорская хоккейная лига КвебекаЗападная хоккейная лигаХоккейная лига Онтарио

Ссылки
Мемориальный кубок  (англ.) — официальный сайт