Сборная СССР против сборной мира 1984 — командный турнир по шахматам, проходивший в Лондоне с 24-го по 29-е июня. Турнир проводился по инициативе президента ФИДЕ Флоренсио Кампоманеса с целью популяризации шахмат в мире.
Сборная команда СССР (капитан Николай Крогиус) формировалась из сильнейших шахматистов страны; команда соперников (капитан — почётный член ФИДЕ Х. Хасан, Индонезия) — по индивидуальным коэффициентам Эло и наибольшему представительству в команде разных стран. В сборной мира предоставлялось право «персонального подбора партнёров», и именно поэтому Я. Тимман играл не на первой, а на второй доске.
Команду СССР возглавлял чемпион мира Анатолий Карпов и претендент на мировое первенство Гарри Каспаров. В команду избранных шахматистов мира входили представители 10 стран. На этот раз средний возраст сборной СССР был выше только за счёт участия В. Смыслова, но за советскую команду играли два самых младших участника (по 21 году) — Г. Каспаров и чемпион СССР А. Соколов (единственный участник, не имевший звания международного гроссмейстера).

Главный арбитр: Роберт Вейд
Тренер команды СССР: Игорь Зайцев
Тренер команды сборной мира: Любомир Кавалек
Сыграно было 40 партий (14 побед)

Таблица
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 378, 379. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
USSR vs Rest of the World: London 1984
London 1984

См. также
Сборная СССР против сборной мира 1970