Снукеристы, сделавшие 100 и более сенчури-брейков — профессиональные игроки в снукер, которые сделали в профессиональных турнирах 100 и более сенчури-брейков. Ниже представлен полный список этих игроков с некоторыми дополнительными показателями.
 Зелёным цветом выделены игроки, сделавшие более 500 сенчури-брейков. 
 Голубым цветом выделены игроки, сделавшие более 400 сенчури-брейков. 
 Персиковым цветом выделены игроки, сделавшие более 300 сенчури-брейков. 
Игроки, чьи имена выделены серым цветом, более не выступают на профессиональных турнирах.

Примечательные факты
Максимальный брейк Джейми Бёрнетта составил 148 очков и достигнут в 2004 году на чемпионате Великобритании.
Каждый чемпион мира с 1987 года имеет, как минимум, 190 сенчури, в число которых входит максимальный брейк.
Ронни О'Салливан и Дин Цзюньхуэй являются рекордсменами по количеству сезонов, затраченных на набор 100 сенчури. Обоим понадобилось только 5 сезонов. «Антирекорд» принадлежит Роду Лоулеру, который набрал сотню за 26 сезонов.
Нил Робертсон является рекордсменом по количеству сотенных серий за сезон — 103 сенчури (сезон 2013/14); он же является рекордсменом по количеству сотенных серий за три сезона подряд — 208 сенчури (сезоны 2013/14−2014/15−2015/16).
Стивен Хендри является рекордсменом по количеству сотенных серий, сделанных на одном рейтинговом турнире (16, чемпионат мира 2002).
Ронни О'Салливан является рекордсменом по количеству максимальных брейков за карьеру — 15.

Примечания
Ссылки
100+ Centuries  (англ.)
Century Breaks  (англ.)
Centuries Made - All-time - Professional (англ.)
Рекорды и интересные факты на snooker.org  (англ.)