Сергей Александрович Борискин — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2010 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2008 года. Список мужской сборной команды России по итогам чемпионата (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 марта 2008). Проверено 11 июня 2016.