Гайана принимала участие в 16 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Лондоне в 1948 году, под названием Британская Гвиана и с тех пор принимала участие во всех летних Олимпийских играх, кроме Игр 1976 года в Монреале. На  Играх в Мехико в 1968 году Гайана впервые выступила под своим нынешним названием. В зимних Олимпийских играх спортсмены Гайаны участия не принимали. 
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Гайаны завоевали одну олимпийскую медаль.
На Играх в Москве в 1980 году 22-летний боксёр Майкл Энтони принёс своей стране бронзовую медаль в весовой категории до 54 кг.

Медали
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Гайаны на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Гайана на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.