Золотой мяч 2018 (фр. 2018 Ballon d'Or) — 63-я ежегодная церемония вручения наград лучшим футболистам мира, вручается журналом France Football. Победители были оглашены 3 декабря 2018 года. Впервые в истории награда вручалась лучшей футболистке и лучшему молодому футболисту (игроки до 21 лет).

Шортлист (женщины)
15 претенденток на премию были объявлены 8 октября 2018. Победительницею стала Ада Хегерберг, которая опередила занявшую второе место Пернилле Хардер всего на 6 очков.

Шортлист (мужчины)
30 претендентов на премию были объявлены 8 октября 2018. Победитель был объявлен 3 декабря, им стал, Лука Модрич, опередивший занявшего второе место Криштиану Роналду на 275 очков.

Шортлист (Kopa Trophy)
10 претендентов на премию были объявлены 8 октября 2018. Победитель был объявлен 3 декабря, им стал Килиан Мбаппе.


== Примечания ==