Алексей Владимирович Астафьев — российский дзюдоист, лейтенант полиции, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира среди полицейских, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Мемориал Владимира Гулидова 2005 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2010 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2011 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Алексей Астафьев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Красноярский полицейский Алексей Астафьев стал чемпионом мира по дзюдо (неопр.).  krsk.sibnovosti.ru (5 октября 2012). Проверено 30 октября 2015.
Астафьев Алексей Владимирович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.