Гуменный Александр Валерьевич российский тренер по пауэрлифтингу. Родился 27 апреля 1964 года в Новокузнецке. Преподаватель СибГИУ . Среди его учеников — Инзаркин, Дмитрий Викторович — чемпион Европы 2013 года, чемпион и рекордсмен мира 2014 года, чемпион мира 2017 года, серебряный призёр Всемирных Игр 2017 года.  Андрей Рыжков - серебряный призёр первенства мира среди юниоров 2015 года. Лучший тренер Кузбасса 2010, 2013, 2015, 2016, 2017 годов. Окончил Сибирский металлургический институт в 1986 по специальности теплотехника и автоматизация металлургических процессов. Тренер-преподаватель высшей квалификационной категории (приказ от 25.03.2015 № 532 Департамент образования и науки) 
доцент кафедры, тренер сборной по пауэрлифтингу СибГИУ. Пишет стихи

Приложения
Ссылки
Гуменный А. В. на сайте СибГИУ