Международный день скейтбординга (англ. Go Skateboarding Day) — официальный ежегодный праздник, утверждённый Международной Ассоциацией Скейтборд Компаний (англ. International Association of Skateboard Companies) в 2004 году. Праздник отмечают 21 июня.

История
Праздник скейтбординга придумали на Западном побережье США в 2004 году. Местные скейтбордисты переправляли запрещающие знаки "No Skateboarding!" на "Go Skateboarding!" и принимались гриндить прямо поверх скейт-стопперов. В том же году Международная ассоциация скейт компаний (которая никогда не собирается в полном составе, чтобы не уйти в многомесячный алкомош) поддержала калифорнийских хулиганов и достучалась до американского Конгресса — в библиотеке Вашингтона хранится документ, который официально объявляет 21 июня Международным днем скейтбординга.

История праздника в России
Впервые в России праздник был отмечен в 2006 году в таких городах, как Архангельск, Казань, Киров, Москва, Санкт-Петербург, Омск и т.д. В настоящее время праздник продолжают отмечать каждый год.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт праздника (недоступная ссылка)
Официальный сайт праздника в России