Кубок Балтийского моря (Кубок Балтики) — всесоюзная парусная регата в акватории Балтийского моря, появившаяся в СССР в 1969 году, и проходившая ежегодно до 1988 года включительно. В 2007 году силами петербургских и московских яхтсменов регата была возрождена и проведена впервые в истории современной России, в 2008 году был проведен второй «Кубок Балтийского моря». Третья регата будет проходить с 29 июня по 12 июля 2009 года по маршруту Санкт-Петербург (старт от Кронштадта) - Выборг - Таллин - Пярну.
История регаты началась в 1969 году, когда прошла 180-мильная гонка Ленинград — Таллин на призы журнала «Катера и яхты». На старт тогда вышли только 3 ленинградских лодки, но событие вызвало интерес у яхтсменов, и в 1970 году соревнование прошло в 2 этапа по более длинному маршруту: Ленинград — Таллин — Рига. Время для проведения гонок было выбрано неудачно, что сказалось на количестве участников (до финиша дошли всего 2 яхты).

История
Регата 2007 года
Маршрут и сроки проведения
1 этап, 14 июля: короткая гонка в Санкт-Петербурге (Невская губа, Финский залив);
2 этап, 15-20 июля: гонка Санкт-Петербург — Пионерский (Калининградская обл.);
3 этап, 22 июля: короткая гонка в Пионерском (Калининградская обл.);
4 этап: 23-27 июля: гонка Пионерский (Калининградская обл.) — Санкт-Петербург.

Победители
3 зачетная группа (яхты класса Л-6):

1 место: яхта «Онега» (Санкт-Петербург);
2 место: яхта «Балтика» (Калининград).

Регата 2008 года
Маршрут и сроки проведения
1 этап, 5 июля: короткая гонка в Санкт-Петербурге (Невская губа, Финский залив);
2 этап, 6-9 июля: гонка Санкт-Петербург — Пярну (Эстония);
3 этап, 11-12 июля: гонка в Пярну (Эстония);
4 этап, 14-17 июля: гонка Пярну (Эстония) — Пионерский (Калининградская обл.);
5 этап, 19 июля: короткая гонка в Пионерском (Калининградская обл.).

Победители
1 зачетная группа (яхты класса Л-6):

1 место: яхта «Онега» (Санкт-Петербург);
2 место: яхта «Ника» (Санкт-Петербург);
3 место: яхта «Нептун» (Санкт-Петербург);2 зачетная группа:

1 место: яхта «Юлия» (Санкт-Петербург).

Регата 2009 года
Маршрут и сроки проведения
1 этап, 29-30 июня: гонка Кронштадт - Выборг (Финский залив);
2 этап, 1 июля: короткие гонки в Выборге (Выборгский залив);
3 этап, 2-3 июля: гонка Выборг - Таллин (Финский залив);
4 этап, 6-8 июля: гонка Таллин - Пярну (Финский, Рижский залив);
5 этап, 10-11 июля: гонка со стартом и финишем в Пярну (Рижский залив).

Победители
3 зачетная группа:

1 место: яхта «Юлия» (Россия, Санкт-Петербург), капитан Виктор Анищенко;
2 место: яхта «Diva» (Эстония, Таллин), капитан Сергей Матвеев;
3 место: яхта «ZUXU» (Эстония, Таллин), капитан Матти Сепп;4 зачетная группа (яхты класса Л-6):

1 место: яхта «Онега» (Россия, Санкт-Петербург), капитан Никита Бриллиантов;
2 место: яхта «Дельта» (Россия, Санкт-Петербург), капитан Олег Капранов;
3 место: яхта «Фея» (Россия, Санкт-Петербург), капитан Елена Максимова.

Ссылки
Официальный сайт
Анонс регаты «Кубок Балтийского моря-2007»
«Кубок Балтийского моря-2008»: Петербуржцы увезли четыре награды
«Кубок Балтийского моря-2009»: как это было