Национальный олимпийский комитет Исламской Республики Афганистан (дари كميته ملى المپيك دولت اسلامى افغانستا ن) — организация, представляющая Афганистан в международном олимпийском движении. Основан в 1935 году; зарегистрирован в МОК в 1936 году.Штаб-квартира расположена в Кабуле. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Афганистане.

См. также
Афганистан на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Исламской Республики Афганистан. (англ.) (дари) (пушту)