«Дина́мо» — стадион в Санкт-Петербурге. Архитекторы О. Л. Лялин и Я. О. Свирский (с участием Ю. В. Щуко). Расположен в Санкт-Петербурге на Крестовском острове по адресу пр. Динамо, 44.
Открыт в 1929 г. 31 мая 1942 года на стадионе прошел блокадный матч.
Вместимость главной арены: 500 зрителей. В данный момент беговые дорожки основного и запасных полей используются для тренировки легкоатлетов, здания вокруг стадиона — в качестве раздевалок и помещений для тяжёлой атлетики и единоборств.
В 2007 году часть территории «Динамо» была отдана Валентиной Матвиенко под застройку элитным жильём и бизнес-центром. Предварительная площадь проекта, которые предполагается полностью реализовать к 2013 году, оценивалась в 77 тыс.м². В 2009 году после завершения выкупа земли холдингом «Евраз Капитал» эта цифра была увеличена до 96 тыс. м².
В 2007-08 годах провели реконструкцию, сделав спортивную базу. Достроены здание для тренировок, обновлены беговые дорожки, легкоатлетическое и футбольное поля.
Распоряжением КГИОП № 10-4 от 10.01.2012 комплекс построек стадиона «Динамо» (здания тира и ресторана «Грелка») объявлен памятником архитектуры, объектом культурного наследия регионального значения.

Факты
22 мая 1936 года на стадионе «Динамо» в присутствии 12 000 зрителей состоялся первый матч чемпионатов СССР по футболу. Встречались команды «Динамо» Ленинград и «Локомотив» Москва. На 5-й минуте матча нападающим железнодорожников Виктором Лавровым был забит первый гол советских чемпионатов. Матч завершился со счётом 3:1 в пользу хозяев.


== Примечания ==