Женская сборная Бразилии по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Бразилию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Конфедерация хоккея на траве и индорхоккея Бразилии (порт. Confederação Brasileira de Hoquei sobre a Grama e Indoor).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 49-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — 29-е место (выбыли во 2-м раунде)
2014/15 — не участвовали

Панамериканские игры
1987—2003 — не участвовали
2007 — 8-е место
2011—2015 — не участвовали

Южноамериканские игры
2006 — 4-е место
2010 — турнир по хоккею на траве не проводился
2014 — 4-е место

Чемпионат Южной Америки
2003 — не участвовали
2006 — 4-е место
2008 — 4-е место
2010 — 4-е место
2013 — 4-е место
2014 — 4-е место

См. также
Мужская сборная Бразилии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Конфедерации хоккея на траве и индорхоккея Бразилии (Confederação Brasileira de Hoquei sobre a Grama e Indoor - Official website) (порт.)