Дания принимала участие в Летних Олимпийских играх 2000 года в Сиднее (Австралия) в двадцать третий раз за свою историю, и завоевала четыре золотые, одну серебряную и одну бронзовую медали. Сборную страны представляли 119 участников, из которых 65 женщины.

Золото
Парусный спорт, мужчины — Henrik Blakskjær, Thomas Jacobsen и Йеспер Банк.
Гандбол, женщины.

Серебро
Стрельба, мужчины — Torben Grimmel.
Бадминтон, женщины — Камилла Мартин.
Лёгкая атлетика, мужчины, 800 метров — Уилсон Кипкетер.

Бронза
Гребля, мужчины — Thomas Ebert, Søren Madsen, Eskild Ebbesen и Victor Feddersen.

Состав Олимпийской сборной Дании
Плавание
Спортсменов — 7В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

МужчиныЖенщины

Стрельба
Всего спортсменов — 3После квалификации лучшие спортсмены по очкам проходили в финал, где продолжали с очками, набранными в квалификации. В некоторых дисциплинах квалификация не проводилась. Там спортсмены выявляли сильнейшего в один раунд.

Женщины

Триатлон
Спортсменов — 2Триатлон дебютировал в программе летних Олимпийских игр. Соревнования состояли из 3 этапов - плавание (1,5 км), велоспорт (40 км), бег (10 км).

МужчиныЖенщины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Состав сборной на sports-reference.com