Чемпионат мира по фигурному катанию 1985 (англ. 1985 World Figure Skating Championships) — международный турнир, организованный Международным союзом конькобежцев среди фигуристов мира в сезоне 1984—1985 годов. Спортсмены соревновались в мужском и женском одиночном катании, в парном катании, а также в танцах на льду.
Чемпионат прошёл в Токио (Япония) с 3 по 10 марта 1985 года.

Результат
Мужчины
Женщины
Пары
Рефери: Элемер Тертак  Венгрия
Ассистент рефери: Дональд Х. Джилчрист  КанадаСудейская бригада:

Евгений Роммингер  ФРГ
Ингрид Линке  ГДР
Сергей Кононыхин  СССР
Франсис Дефо  Канада
Дагмар Регакова  Чехословакия
Ширли Тейлор  Австралия
Хью К. Грэхам (младший)  США
Клара Козари  Венгрия
Йюрг Бадраун  ШвейцарияЗапасной судья:

Терèше Маишель  Венгрия

Танцы на льду
Ссылки
Результаты чемпионатов мира на сайте eskatefans.com (англ.)