Хазрет Асланбечевич Тлецери (род. 12 июля 1958, Теучежский район, Краснодарский край) — советский дзюдоист, чемпион СССР, Европы и мира, обладатель Кубка мира в составе сборной Европы (1984, 1985), Заслуженный мастер спорта СССР (1983).

Биография
Член сборной команды страны в 1982-1987 годах. Выпускник факультета физического воспитания Адыгейского государственного педагогического института 1980 года. Директор Адыгейской республиканской школы высшего спортивного мастерства. Старший тренер сборной Италии по дзюдо (2001—2004). Живёт в Майкопе.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1982 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1983 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;

Ссылки
Хазрет Тлецери — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тлецери Хазрет Асланбечевич (неопр.).  Адыги.RU (11 ноября 2010). Проверено 31 июля 2015.
Тлецери Хазрет Асланбечевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.