Александр Григорьевич Пустынников — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1936). Увлёкся борьбой в 1925 году. Участвовал в пяти чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1939)

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;

Ссылки
Пустынников Александр Григорьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 24 октября 2016.