Мужская сборная Польши по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Польшу на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Польши (польск. Polski Związek Hokeja na Trawie, англ. Poland Hockey Federation).Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 18-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Текущий состав
Состав команды был заявлен 26 апреля 2014 для выступления на турнире Champions Challenge I, прошедшем в апреле-мае 2014.Главный тренер: Karol Śnieżek

См. также
Женская сборная Польши по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея на траве Польши (польск.)