Выносливость (человека) — способность организма к продолжительному выполнению какой-либо работы без заметного снижения работоспособности. Уровень выносливости определяется временем, в течение которого человек может выполнять заданное физическое упражнение (разновидность двигательной деятельности).

Пятёрка ТОП
Существует два вида выносливости: общая и специальная.

Общая выносливость — способность к продолжительному выполнению с высокой эффективностью работы умеренной интенсивности.
Специальная выносливость — способность к длительному перенесению нагрузок, характерных для конкретного вида деятельности.Специальную выносливость разделяют на:

Скоростная выносливость (характеризуется способностью человека в течение длительного времени выполнять быстрые движения без утомления и нарушения техники);
Скоростно-силовая выносливость (характеризуется выполнением действий высокой активности силового характера в течение длительного времени);
Координационная выносливость (неоднократное повторение сложных технических и тактических действий);
Силовая выносливость (указывает на мышечную способность выполнять тяжелые упражнения в течение длительного времени без видимых технических нарушений. Такой вид выносливости показывает способность мышц к повторному сокращению через минимальный отрезок времени);
Силовая выносливость имеет два типа: динамическая и статическая.
Динамическая силовая выносливость характеризуется выполнением тяжелых мышечных упражнений в относительно небыстром темпе, но достаточно продолжительное время;
Статическая выносливость позволяет поддерживать мышечные напряжения достаточно долгий период без изменения позы.


== Примечания ==