Чемпионат мира по пляжному футболу 1996 — 2-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил в 1996 году на пляже Капакабана в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Уругвай.

Участники
8 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 1996 года.
Европа:

 Италия
 Россия
 ДанияЮжная Америка:

 Уругвай
 АргентинаСеверная Америка и Карибы:

 США
 КанадаХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа Б
Матчи плей-офф
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
На RSSSF (англ.)