Каменская, Виктория Владимировна  (26 ноября 1991, Москва, Россия) — российская теннисистка.

Биография
Каменская Виктория Владимировна родилась 26 ноября 1991 года в Москве. Занимается теннисом под руководством тренера Руслана Евсечеева и своего отца Владимира Каменского. Свою профессиональную карьеру теннисистки начала в 2007 году.
Среди юниоров занимала, лучшую в карьере, 14 строчку рейтинга по состоянию на октябрь 2008. Каменская достигла четвертьфиналов открытого чемпионата Австралии по теннису 2009 в парном разряде среди девушек.

Рейтинг на конец года
Примечания
Ссылки
Профиль WTA
Профиль ITF