Грид-гёрлз (англ. Grid girls; также англ. Race queen — королевы автогонок; пит-гёрлз) — девушки, которые на автогонках выводят пилотов на стартовые позиции («решётки», англ. grid), держат над участниками соревнований солнцезащитные зонтики, вручают награды, а также просто украшают своим видом различные автошоу.
История грид-гёрлз началась в Японии в 1969 году, когда лицом нефтяной компании Cosmo Oil стала модель Роса Огава. С тех пор грид-гёрлз в Японии — официальная профессия, включенная в закон о занятости.
В 2015 году на Гран-при Монако по инициативе президента Автомобильного клуба Монако Мишеля Бёри вместо грид-гёрлз на стартовой решётке стояли юноши в обтягивающих футболках, выполняющие те же функции. Однако это начинание не получило поддержки.
В чемпионате мира по автогонкам на выносливость с 2015 года отказались от грид-гёрлз, когда молодым женщинам отводится роль красивого фона, что способствует укреплению стереотипа о авто- и мотогонках как исключительно мужском виде спорта.
В Формуле-1, начиная с сезона 2018 года, отказались от грид-гёрлз, так как «присутствие на стартовой решетке грид-гёрлз не отвечает нашему представлению о спорте и идет вразрез с современными социальными нормами». Вместо девушек на стартовой решётке номера будут держать дети. Позже стало известно, что инициатива принадлежала Шэрон Маффей — жене президента Liberty Media.

Примечания
См. также
Ринг-гёрлз