Учебно-спортивная база летних видов спорта (укр. Навчально-спортивна база літніх видів спорту) (бывший комплекс спортивного клуба ПрикВО) — комплекс спортивных сооружений во Львове (Украина). Адрес: улица Клепаровская, 39а.
Создан на основании сооружений 26-го пихотного полка, которые появились в 1930-х годах. В конце 1970-х — начале 1980-х были реконструированы существующие и построены новые спортивные объекты. Стадион и открытый бассейн были дополнены новыми помещениями, залом для спортивной стрельбы, многоборья, конного спорта, крытым велотреком. Авторы проекта архитектор А. Гукович и инженер В. Крюков, а также группа строителей, были удостоены за спорткомлекс ПрикВО Государственной премии Совета министров СССР (1983 год).Напротив спорткомплекса, по ул. Клепаровской, 30 ещё в 1976 году была построена 12-этажная гостиница министерства обороны СССР Россия (ныне — двухзвёздочная гостиница «Власта»).

Состав
В состав базы входят:

спортивно-стрелковый комплекс;
легкоатлетический манеж с велотреком;
база современного пятиборья;
стадион;
универсальный спортивный зал;
бассейн;
специализированный зал спортивной гимнастики.

Стадион
Строительство стадиона началось в 1950-тых годах, а открытие состоялось в 1967.
Стадион был домашним стадионом футбольной команды СКА (Львов), которая существовала в 1949-1989 годах.

Велотрек
Строительство львовского велотрека было начато в 1976 году. Велотрек был сдан в эксплуатацию в 1980 году. Настил трека сделан из сибирской лиственницы, привезенной из Хабаровского края.
Площадь велотрека составляет 1378 м². Трибуны рассчитаны на 3000 человек. Объём сооружения — 155 000 м³, общая площадь — 13 500 м². На велотреки тренируются команды сборной и Вооруженных сил Украины. По состоянию на 2011 год является единственным крытым велотреком на Украине.

Примечания
Литература
Трегубова Т. О., Мих Р. М. Львів: Архітектурно-історичний нарис. Київ: Будівельник. С. 244.
A. Medyński. Ilustrowany przewodnik po Lwowie.. — Львов, 1937. — 252. с.

Ссылка
nsblvs.org — официальный сайт Учебно-спортивная база летних видов спорта МО Украины
Официальная страница Учебно-спортивная база летних видов спорта МО Украины в социальной сети Facebook
Бассейн СКА Львов