Марта Александровна Лабазина (25 марта 1987 года) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, призёр Универсиад в Бангкоке и Казани, обладательница Кубков России и Европы, Мастер спорта России международного класса.

Достижения
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2005 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2005 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;

Ссылки
Марта Лабазина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 16 июня 2015.