Связующий (аналог: пасующий, разводящий, плеймейкер) — игровое амплуа в волейболе.

Назначение
Связующий наносит второй удар по мячу после приема мяча от соперников. Цель — подбросить мяч так, чтобы создать нападающему выгодную позицию для нанесения атакующего удара, который не смогут отразить соперники.
Связующий игрок должен уметь:

после хорошего приема уметь точно направить передачу нападающим игрокам;
уметь обслуживать скоростной передачей центрального нападающего, даже при условии неточного приема;
максимально помогать команде - подача, блок, атака.

Известные связующие
Никола Грбич
Павел Загумный
Вадим Хамутцких
Сергей Гранкин

См. также
Либеро (волейбол)
Диагональный нападающий
Доигровщик
Центральный блокирующий

Примечания
Ссылки
Всероссийская федерация волейбола