Сергей Сергеевич Прокин — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка мира 2010 года, обладатель Кубка Европы 2011 года, мастер спорта России по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2012 года, Красноярск — .

Ссылки
Сергей Прокин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Прокин Сергей Сергеевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 3 января 2016.
Тренерско-преподавательский состав отделения дзюдо, самбо (неопр.).  МОУДО «Детско-юношеская спортивная школа». Коломенский муниципальный район. Проверено 3 января 2016.