Зимняя универсиада 2019 — всемирные студенческо-молодёжные спортивные соревнования, которые пройдут с 2 по 12 марта 2019 года в российском городе Красноярске. Ранее зимние Универсиады ни в СССР, ни в России не проводились.

Выбор города и подготовка
1 сентября 2012 года стартовала заявочная кампания на получение права проведения зимней и летней Всемирных универсиад 2019 года. В этот же день Российским студенческим спортивным союзом (РССС) в адрес президента Международной федерации студенческого спорта (FISU) Клода-Луи Гальена было направлено письмо о намерениях Красноярска подать заявку на проведение зимней Универсиады 2019. Выбор города был обусловлен, в первую очередь, желанием и возможностью Красноярского края провести Студенческие игры. Столица региона является одним из центров студенчества в стране, где располагается Сибирский федеральный университет.
Соперником Красноярска в борьбе за право принять зимнюю Универсиаду выступил швейцарский кантон Вале.
В течение года каждый кандидат готовил заявочное досье. 14 сентября 2013 года Красноярск представил свою заявочную книгу в штаб-квартиру FISU и получил статус города-кандидата. Единственный конкурент на этом этапе снял свою кандидатуру.
9 ноября 2013 года в Брюсселе члены FISU закрытым голосованием выбрали Красноярск столицей XXIX Всемирной зимней Универсиады 2019 года. Россия впервые в истории примет зимнюю Универсиаду. Ранее, летние Универсиады принимала Москва в 1973 году и Казань в 2013 году.
Организационный комитет по подготовке и проведению зимние универсиады в Красноярске был образован согласно указу Президента Российской Федерации 14 января 2014 года.
5 июня 2016 года в Красноярске на набережной реки Енисей запущены часы обратного отсчета до старта Зимней универсиады-2019. Часы начали свой отсчет с 1000 дней. Табло дает точное количество дней, часов, минут и секунд до начала официальной церемонии открытия Студенческих игр в Красноярске.

18 октября 2017 года в честь празднования 500 дней до старта Зимней универсиады-2019 были торжественно запущены часы обратного отсчета до начала Студенческих игр при участии министра спорта РФ Павла Колобкова, и.о. председателя Правительства края Виктора Томенко, руководителя Дирекции Зимней универсиады-2019 Максима Уразова, Послов Зимней универсиады-2019: Светланы Хоркиной, Ильи Авербуха и Златы Демьяновой. Часы стали вторым подобным арт-объектом Зимней универсиады-2019 в Красноярске и новой достопримечательностью Фанпарка «Бобровый лог».

Объекты Универсиады
Перечень основных объектов утвержден Оргкомитетом Зимней универсиады-2019 в июле 2014 года.

Деревня Зимней универсиады-2019 разместится в кампусе Сибирского федерального университета, в непосредственной близости к Николаевской сопке и большинству горнолыжных объектов:
— жилой комплекс «Университетский» позволит разместить на территории Деревни, с учётом уже существующей жилищной инфраструктуры кампуса университета, более 3000 спальных мест для спортсменов и аккредитованных лиц;
— многофункциональный центр ФГАОУ ВО «Сибирский федеральный университет» будет состоять из учебно-спортивного блока с комбинатом питания, с гимнастическими тренажёрными залами и тренировочными игровыми залами, с мобильными трибунами для зрителей до 200 мест в каждом, с возможностью трансформации одного спортивного зала в обеденный на 700 мест. Кроме того, на объекте предполагается размещение спортивного зала для проведения тренировок и разминок спортсменов. Предполагаемый срок сдачи — 2018 год;
— жилой комплекс «Перья» позволит разместить в непосредственной близости к Деревне универсиады более 1700 спальных мест для проживания волонтеров и вспомогательного персонала. Предполагаемый срок сдачи — 2018 год.
Предусмотрено размещение магазинов, парикмахерских, досуговых центров.

Спортивные объекты
Региональный спортивно-тренировочный комплекс «Академия зимних видов спорта»Начало строительства 2012 год. Комплекс предполагает:

Многофункциональный спортивный комплекс «Сопка»;
Спортивно-тренерский блок «Снежный»;
Хаф-пайп комплекс;
Комплекс горнолыжных трасс;
Административно-тренерский блок «Фристайл»;
Комплекс трасс для фристайла;
Многофункциональный спортивный комплекс «Радуга»;
Спортивно-тренерский блок «Лыжный»;
Старт-комплекс с лыжным стадионом, лыжероллерные трассы с системой освещения и снегообразования;
Спортивно-тренерский блок «Горный».Предполагаемый срок сдачи объектов для проведения Зимней универсиады-2019 — 2017—2018 годы.
Назначение: проведение соревнований по фристайлу, сноуборду, лыжным гонкам и спортивному ориентированию.

Всесезонный парк спорта и отдыха Фанпарк «Бобровый лог»Комплекс открыт в 2006 году. Подготовлены 14 трасс разной степени сложности, общей протяженностью 10 км и с перепадом высот 350 метров. 8 трасс прошли сертификацию на соответствие стандартам, установленным Международной федерацией лыжного спорта (FIS). Пропускная способность в зимний период до 5000 человек. К 2019 году потребуется строительство дополнительного спортивно-тренерского блока и устройство системы видеотрансляции. В настоящее время ведётся активное строительство блока.
Назначение: проведение соревнований по горнолыжному спорту. Возможно проведение соревнований по сноуборду.

Спортивно-зрелищный комплекс «Платинум Арена Красноярск»Начал работу в 2018 году. Вместимость до 7000 человек.
Назначение: проведение торжественных церемоний, соревнований по фигурному катанию.

Ледовая арена на ул. Партизана Железняка (Кристалл Арена)Открыта 7 сентября 2018 года. Вместимость до 3500 человек.
Назначение: проведение соревнований по хоккею.

Комплекс «Академия биатлона»
Объект открыт в полном объёме в 2011 году. Располагает спортивным комплексом с гостиницей (87 мест), стрельбищем с 30-ю мишенными установками, 12 км лыжных трасс. Единовременная пропускная способность здания 106 человек. В 2013 году комплекс получил лицензию Международного союза биатлонистов категории B, дающую право проводить международные соревнования уровня Всемирных универсиад. К моменту проведения соревнований потребуется реконструкция (оборудование систем искусственного оснежения и освещения трасс). В марте 2017 года на базе «Академии Биатлона» прошёл Чемпионат мира по лыжному ориентированию — первое тестовое мероприятие при подготовке к Зимней универсиаде-2019.
Назначение: проведение соревнований по биатлону.

Многофункциональный комплекс «Арена-Север»Построен в 2011 году. Располагает ледовой ареной 60×30 м (соответствует требованиям Международной федерации хоккея), игровым спортивным залом и скалодромом (отвечает требованиям Международной федерации скалолазания). Вместимость до 3 000 человек.
Назначение: проведение соревнований по шорт-треку.

Стадион «Центральный»Начал работу в 1967 году. Крупнейший спортивный комплекс Сибири и Дальнего Востока. В состав входят: футбольное поле с подогревом, легкоатлетическое ядро, легкоатлетический манеж, гостиничный комплекс (105 мест). Вместимость трибун до 25 000 человек. Запланирована реконструкция.
Назначение: проведение культурных мероприятий.

Дворец спорта им. Ивана Ярыгина
Сдан в эксплуатацию в 1981 году. Неоднократно принимал чемпионаты мира и международные турниры по спортивной борьбе, спортивным танцам и спортивной гимнастике. До 1995 года работал в качестве ледового дворца. Затем был переоборудован в дворец с паркетной ареной. К Зимней универсиаде-2019 запланирована реконструкция и установка нового ледового оборудования, с задачей сохранения многофункциональности. Вместимость 3 500 человек.
Назначение: проведение соревнований по кёрлингу.

Стадион «Енисей»Открыт в 1971 году. Основной состав комплекса: хоккейное поле размером 114×70 м, стационарные трибуны на 5 000 зрителей. Проводится реконструкция.
Назначение: проведение соревнований по хоккею с мячом.

Ледовый дворец «Рассвет»Построен в 2013 году. Дворец располагает полноразмерной ледовой ареной (61х30 м). Вместимость до 300 человек.
Назначение: тренировочная площадка.

Крытый каток «Первомайский»Открыт в 2011 году. Каток располагает полноразмерной ледовой ареной. Вместимость трибун до 200 человек.
Назначение: проведение соревнований по хоккею.

Виды спорта
Участники соревнований разыграют 76 комплектов медалей в 11 видах спорта.

Расписание
Ниже представлен график соревнований на Универсиаде:

Медальный зачёт
Штабы Зимней универсиады-2019
Студенческий штаб Зимней универсиады-2019 — это студенческий координационный орган ВУЗа, направленный на вовлечение студенчества в подготовку и проведение XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в городе Красноярске. У каждого штаба есть свои авторские проекты и мероприятия, которые позиционируют Всемирные студенческие игры, студенческий спорт и здоровый образ жизни. Студенческие штабы Зимней универсиады-2019 открыты для любого студента. На данный момент в России открыто 28 Штабов Зимней универсиады-2019, включая площадку на территории РУДН. Штабы Студенческих игр действуют в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Архангельске, Владивостоке, Якутске и других крупных городах страны.

В филателии
2 марта 2018 года и 1 февраля 2019 года Почтой России выпущены в обращение восемь почтовых марок из серии «XXIX Всемирная зимняя универсиада 2019 года в г. Красноярске. Спортивные объекты». Помимо спортивных арен на каждой марке изображена эмблема Зимней универсиады-2019.

Нумизматика
5 сентября 2018 года Банк России выпустил в обращение памятные монеты: серебряную номиналом 3 рубля, золотую номиналом 50 рублей и две монеты из недрагоценного металла номиналом 10 рублей серии «ХХIХ Всемирная зимняя универсиада 2019 года в г. Красноярске».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (рус.)