ГБУ СШ «Битца» Москомспорта является крупнейшим в Европе конноспортивным комплексом, расположенный в черте города Москвы.
Строительство его началось в 1977 году в период подготовки Москвы к XXII Олимпийским играм. Официальное открытие комплекса состоялось 4 июля 1980 года и проводились олимпийские соревнования по конному спорту и современному пятиборью.
В настоящее время территория «Битцы» составляет около 50 гектаров с различными современными спортивными сооружениями в сочетании с Битцевским лесом (еще 1500 гектаров).
На территории комплекса расположены:

стадион для проведения соревнований по конкуру
стадион для проведения соревнований по выездке
два закрытых манежа
конюшни летние с денниками на 326 лошадей и зимние с денниками на 234 лошадей
ветлазарет
плоскостные тренировочные сооружения
спортивный зал
плавательный бассейн
стрелковый тир
теннисные корты
гостиница
кафе
русская баня
автохозяйствоВ КСК «Битца» готовят спортсменов по традиционным видам конного спорта (конкур, выездка), а также по вольтижировке и проводятся занятия иппотерапией. В данный момент[когда?] комплекс находится в довольно плачевном состоянии. Текущие крыши, отваливающаяся штукатурка, грибок в конюшнях и манежах, совершенно не пригодные грунты в манежах и на конкуром стадионе и многое другое, что вызывает грусть при взгляде на этот комплекс.
В середине 2017 года комплекс был передан под управление Департамента спорта и туризма города Москвы. Запланирован капитальный ремонт и восстановление комплекса.

Примечания
Ссылки
Сайт ГБУ СШ «Битца» (неопр.). http://www.kskbitsa.ru.  ГБУ СШ «Битца». Проверено 2019-13-02.