Олимпийский комитет Индонезии (индон. Komite Olimpiade Indonesia) — организация, представляющая Индонезию в международном олимпийском движении. Основан в 1946 году; зарегистрирован в МОК в 1952 году.Штаб-квартира расположена в Джакарте. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Индонезии.

См. также
Индонезия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Индонезии. (индон.) (англ.)