Арсен Магомедтагирович Омаров (14 мая 1989 года) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Турнир Большого шлема 2014 года (Тюмень) — 5 место;
Гран-при Самсунг 2015 года — ;

Ссылки
Арсен Омаров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 10 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.