Овсяный протеин представляет собой богатый незаменимыми аминокислотами концентрат белка, полученный из отрубей овса посевного (лат. Avéna satíva). Cодержит 52-56 % белка, а также некоторые другие природные компоненты, естественным образом присутствующие в овсяных отрубях, в частности: овсяное масло, углеводы, некоторое количество минеральных веществ и овсяный бета-глюкан.

Производство
Процесс производства протеина и других ценных ингредиентов из овса запатентован шведской компанией Biovelop International BV, которая затем в 2013 году была приобретена транснациональной корпорацией Tate&Lyle.
Овсяный протеин производится без использования химических веществ и без растворителей, не содержит пищевых добавок или консервантов. Производство происходит в несколько стадий. Овсяные отруби размалывают и диспергируют в воде. Затем подвергают обработке с помощью ферментов, расщепляющих крахмал, с последующей стадией их инактивирования посредством влажной тепловой обработки. Используемые для расщепления ферменты получают из специально подобранных не-ГМО микроорганизмов. Далее полученный гидролизат посредством центрифугирования разделяют на отдельных фракции: первую фракцию, которая содержит комплекс растворимых пищевых волокон, богатый бета-глюканом, вторую водную фракцию и третью фракцию, содержащую большую часть белка и масла, вместе с нерастворимым пищевыми волокнами из размолотого зерна. На выходе процесса получают концентрат овсяного белка, растворимые овсяные волокна богатые бета-глюканом, овсяный мальтодекстрин и нерастворимые волокна. Полученные продукты затем высушивают, просеивают и упаковывают,.

Состав
Овсяный протеин содержит 52-56 % собственно белка, имеющего особый аминокислотный состав.
Кроме белка, овсяный протеин содержит и другие компоненты, естественным образом присутствующие в овсяных отрубях, из которых его получают. Эти компоненты овса имеют дополнительную питательную ценность.
В частности, овсяный протеин содержит 16-18 % ценного нерафинированного овсяного масла, с высоким содержанием моно- и полиненасыщенных жирных кислот. Овсяное масло содержит природные антиоксиданты, такие как токоферолы (витамин Е), тиолы, растительные полифенолы, благодаря чему оно стабильно при длительном хранении и не вызывает прогоркания овсяного протеина.
Одним из ценных компонентов овсяного масла, присутствующего в овсяном протеине, являются авенантрамиды, обладающие в 10-30 раз более высокой антиоксидантной активностью, чем другие природные антиоксиданты,. Исследования показали, что авенантрамиды обладают противовоспалительными, антизудящими и антиатерогенными свойствами, поскольку они ингибируют адгезию моноцитов к эндотелиальным клеткам аорты человека и, как предполагается, ингибируют выделение противовоспалительных соединений из макрофагов.
Авенантрамиды овса могут способствовать предотвращению атеросклероза путем ингибирования пролиферации гладкомышечных клеток и увеличения производства оксида азота (NO).
Овсяный протеин также содержит 2 % бета-глюкана, растворимых пищевых волокон, известных благодаря их способности влиять на симптомы диабета и ожирения. Бета-глюкан овса снижает уровень холестерина в крови, что позволяет уменьшить риск развития ишемической болезни сердца. Потребление бета-глюкана из овса способствует снижению уровня глюкозы в крови после приема пищи.

Аминокислотный состав
Содержание незаменимых аминокислот в овсяном белке в сравнении с эталонным белком представлено на рис. 1. Овсяный белок удовлетворяет почти всем требованиям к эталонному аминокислотному составу белка, за исключением лизина, лимитирующей аминокислоты в овсяном белке.
Овсяный белок имеет больше каждой из незаменимых аминокислот, чем пшеничный белок, содержит на 62 % больше серосодержащих аминокислот (метионина и цистеина) и на 10 % больше триптофана, чем гороховый белок. Овсяный белок имеет высокое содержание BCAA аминокислот, в том числе лейцина. Аминокислоты BCAA — лейцин, изолейцин и валин составляют 14-18 % от общего количества аминокислот, обнаруженных в белке скелетных мышц, и в связи с этим крайне необходимы для поддержания мышечного здоровья. Показано, что лейцин, наряду с изолейцином и валином, стимулирует синтез мышечных белков при употреблении белоксодержащего напитка.. Повторное употребление после тренировки 20 г высококачественного белка, содержащего лейцин, обеспечивает максимальный стимул для наращивания мышц в течение периода восстановления..
Комбинацией овсяного и горохового протеинов можно добиться оптимального соотношения аминокислот, соответствующего требованиям ФАО/ВОЗ к полноценному белку. В гороховом белке недостаточно серосодержащих аминокислот метионина и цистеина, в то время как овсяный белок имеет более чем достаточно серосодержащих аминокислот, но лимитирован аминокислотой лизином. Комбинируя овсяный и гороховый белки, можно изготавливать пищевые продукты с превосходными вкусовыми характеристиками и высокой питательной ценностью. Благодаря взаимодополняющему аминокислотному составу овсяный и гороховый белки могут успешно применяться в питании спортсменов, в детском питании, продуктах питания для людей пожилого возраста, в пищевых продуктах для контроля аппетита и снижения массы тела.


== Примечания ==