Энцефалопатия боксёров (травматическая энцефалопатия боксёров, деменция боксёров) — отдельная форма посттравматического паркинсонизма, вызываемая повторяющимися лёгкими травмами головы.

История
Впервые болезнь описал американец Гаррисон Стэнфорд Мартланд в 1928 году.

Классификация
Типы травматической энцефалопатии боксёров по познавательным расстройствам:
1) только ухудшение памяти (короткое и долговременное);
2) ухудшение памяти, которое сопровождается ухудшением, по крайней мере, одной из высших функций мозга, при отсутствии существенного влияния на ежедневную активность;
3) деменция — ухудшение памяти, которое сопровождается ухудшением, по крайней мере, одной из высших функций мозга, имеющей важное влияние на ежедневную активность.

Эпидемиология
Встречается почти у половины бойцов, которые оставались в игре достаточно долго.

Этиология
Факторами риска для развития травматической энцефалопатии боксёров являются завершение активной боксёрской карьеры в возрасте старше 28 лет, занятия боксом более 10 лет, участие в 150 или большем количестве боксёрских поединков.

Патогенез
Патологические изменения, обнаруженные в головном мозге у бывших боксёров-профессионалов, включают дегенерацию мозжечка с потерей мозжечковых клеток Пуркинье, дегенерацию чёрной субстанции (substantia nigra), наличие нейрофибриллярной «путаницы» в сером веществе, наличие полости прозрачной
перегородки (cavum septum pellucidum). Мозг боксёров с данным заболеванием имеет признаки церебральной атрофии, увеличения желудочков и полости прозрачной перегородки, содержания множественных фенестраций в стенках прозрачной перегородки.

Клиническая картина
Слабоумие, снижение умственных способностей, проблемы с памятью, головокружения, нарушение координации, проблемы с речью.

Диагностика
Диагноз ТЭБ (травматическая энцефалопатия боксёров) устанавливается с помощью неврологического обследования, нейропсихологических тестов, данных КТ и МРТ.

Лечение
Можно применять некоторые препараты, которые используются для лечения болезни Альцгеймера и болезни Паркинсона.

Профилактика
Боксёрские организации должны осуществлять детальное медицинское обследование действующих боксёров.

Боксёры, страдавшие заболеванием
Известные боксёры, страдавшие энцефалопатией боксёров (dementia pugilistica):

Примечания
Ссылки
Энцефалопатия боксёров на medicalplanet.su
Dementia pugilistica на dementia.org (англ.)
Roberts A.H. Brain damage in boxers. — Лондон: Pittman Medical Scientific Publishing, 1969. — 219 с.
Полищук Н.Е., Муравский А.В. Черепно-мозговая травма у боксёров // Нейрохирургия : журнал. — 2009. — № 3. — С. 80-88. — ISSN 1683-3295.
Дехтярев Ю.П., Муравский А.В. Особенности черепно-мозговой травмы у боксёров // Лечебная физкультура и спортивная медицина : журнал. — 2010. — № 1. — С. 44-52. — ISSN 2072-4136.
Bodensteiner J.B., Schaefer G.B. Dementia pugilistica and cavum septi pellucidi: born to box // Sports Med.. — 1997. — Т. 24. — С. 361-365.
Pittella J.E., Gusmao S. Cleft cavum of the septum pellucidum in victims of fatal road traffic accidents: a distinct type of cavum associated with severe diffuse axonal injury // Surg. Neurol.. — 2005. — Т. 63. — С. 30-34.