Владимир Сергеевич Прохоров (р. 1947) — тренер по стендовой стрельбе.

Биография
В 1970 году — закончил факультет физического воспитания Воронежского педагогического института.
В 1987 году — становится заслуженным тренером РСФСР.

Должности
Член исполкома Стрелкового союза России.
Старший тренер сборной команды России по стендовой стрельбе, в том числе на Олимпийских играх 1996 года.
Старший тренер Воронежской детско-юношеской спортивной школы № 2.

Ссылки
Прохоров Владимир Сергеевич — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)