«Федера́ция арме́йского рукопа́шного бо́я Росси́и» («ФАРБ России») — общероссийская общественная организация, зарегистрированная в соответствии с законодательством Российской Федерации, основной целью которой является развитие и популяризация армейского рукопашного боя (АРБ), воспитание спортивной и здоровой молодёжи, подготовка граждан к прохождению службы в рядах вооруженных сил и последующей службы в силовых структурах.

История
Для развития и популяризации армейского рукопашного боя в 1992 году была создана «Федерация армейского рукопашного боя России» («ФАРБ России») по эгидой Армейской ассоциации контактных видов единоборств (ААКВЕ). Целенаправленная работа ФАРБ совместно со Спортивным комитетом МО России дала возможность включить АРБ в военно-спортивную классификацию на 1993—1996 годы, в Единую всероссийскую спортивную классификацию на 1997—2000 годы, разработать и издать в 1995 году правила соревнований и получить от Госкомспорта России право предоставления документов на присвоение звания «Мастер спорта России» и спортивных разрядов.
В связи с тем, что до 1994 года армейский рукопашный бой обладал статусом военно-прикладного вида спорта, то он культивировался только в армейских подразделениях. Со временем армейский рукопашный бой вызывал большой интерес не только спортсменов, занимающихся различными единоборствами, но и подрастающего поколения. Это позволило в короткий срок пройти путь от ФАРБ (под эгидой ААКВЕ), до создания в 1995 году общероссийской общественной организации «Федерация армейского рукопашного боя России». ФАРБ России, зарегистрированная в Министерстве юстиции Российской Федерации, получила право на развитие АРБ, самостоятельно или через региональные отделения, в субъектах России.
Сегодня АРБ представлен во всех Федеральных округах, успешно развивается более чем в половине субъектов России, силовых структурах, спортивных обществах и ведомствах. В настоящий момент более 500 тыс. граждан России активно занимаются АРБ.
Инициатором создания ФАРБ России явился С.Н. Перников, который в 1995—2007 годах был её первым вице-президентом. В 2007 году при поддержке президента Федерации Г. И. Шпака С.Н. Перников был единогласно избран на должность Президента Федерации.

Региональные представительства «ФАРБ России»
ФАРБ города Москвы
ФАРБ Московской области
ФАРБ Белгородской области
ФАРБ Воронежской области
ФАРБ Ивановской области
ФАРБ Калужской области
ФАРБ Рязанской области
Смоленская областная ФАРБ
ФАРБ Тамбовской области
ФАРБ Ярославской области
ФРБ и панкратиона г. Санкт-Петербурга и Ленинградской обл.
ФАРБ Архангельской области
ФАРБ Вологодской области
Федерация боевых искусств (Калининградская область)
ДЮС Клуб «Каскад» (Мурманская область)
ВООВ «Боевое братство» (Республика Карелия)
ФАРБ Республики Дагестан
ФРБ Кабардино-Балкарии
Карачаево-Черкесская ФАРБ
Отделение ФАРБ при Северо-Осетинском региональном отделении ВООВ «Боевое братство»
ФАРБ Астраханской области
ФАРБ при Волгоградском региональном отделении ВООВ «Боевое братство»
ФАРБ Краснодарского края
Краснодарская краевая региональная ООМ «Десантник»
ФАРБ города Севастополя
Ростовская спортивная федерация армейского рукопашного боя
Кавминводская городская ФАРБ
ФАРБ Республики Татарстан
ФАРБ Республики Марий Эл
Федерация армейского рукопашного боя Республики Удмуртии
Чувашская ФАРБ и панкратиона
ФАРБ Кировской области
ФАРБ Оренбургской области
Пермская ФАРБ
ФАРБ Самарской области
Саратовская общественная организация ФАРБ
ФАРБ Курганской области
Тюменская региональная общественная организация ФАРБ
Челябинская областная ФАРБ
ФАРБ ХМАО-Югры
ФАРБ и традиционного карате ЯНАО
ДЮЦ «Альфа», город Надым
ФАРБ ЯНАО
Алтайская краевая ФАРБ
Иркутская региональная общественная организация ФАРБ
Федерация армейского рукопашного боя Кемеровской области
РКОО «ФАРБ Красноярского края»
Омская ФАРБ
«САВАТЭ» (г. Омск)
Норильская ассоциация боевых единоборств «Белый медведь»
ФАРБ Амурской области
Хабаровская краевая ФАРБ
ФАРБ Приморского края
ФАРБ «Честь и мужество» (г. Севастополь)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт «ФАРБ России». // фарб.рф