Лимфодренаж — метод физиотерапии, который предусматривает выведение излишней жидкости и других продуктов обмена из межклеточного пространства, улучшает циркуляцию лимфы.
При проведении лимфодренажа происходит активное воздействие на всю лимфатическую систему, вследствие чего расслабляются мышцы, расширяются сосуды, лимфа начинает равномерно циркулировать и распределяться по всему организму.
В 2013 году систематическое исследование ручного лимфодренажа при лимфедеме (отёке), связанной с раком молочной железы, не выявило чёткой картины эффективности этого метода как в предотвращении отёка конечностей у женщин из группы риска, так и в лечении женщин с этим заболеванием.
Слово лимфодренаж также используется в прямом значении «отток лимфы»  (от английского drainage — осушение, отток).

Разновидности
Лимфодренаж имеет несколько разновидностей: аппаратные методики (гальванизация, электроионофорез, вакуумный и микротоковый лимфодренаж, прессотерапия) и ручные методики (лимфодренажный массаж).
При использовании метода гальванизации, идёт воздействие на ткани током невысокого напряжения и малой силы.
Электроионофорез позволяет освободить из тканей химически активные элементы и предусматривает введение в эпидермис при помощи электродов различных веществ (увлажняющих, стимулирующих, питающих). Накопление этих веществ в средних слоях кожи способствует нормализации водного баланса, тонизирует кожу, рассасывает рубцы, оказывает положительный эффект достаточно длительный период времени.
Метод вакуумного лимфодренажа основан на локальном воздействии отрицательного давления на участки кожи. Эта процедура помогает стимулировать клеточный обмен веществ, улучшает отток крови и лимфы.
Микротоковый лимфодренаж — процедура, позволяющая стимулировать работу верхних слоев кожи и предполагающая использование электрических импульсов, подающихся через несколько электродов. При помощи микротоковой терапии и вакуумного массажа проводят поверхностный лимфодренаж, воздействуя на капилляры внутри кожи.
Вакуумный лимфодренаж осуществляется при помощи лимфодренажных трубок или сосудов, под которыми понижают давление.Массажист передвигает их по телу пациента, на которое он предварительно наносит специальный питательный гель. Движения обязательно должны соответствовать путям лимфооттока — эта техника улучшает мышечный тонус, лимфообращение и приток крови к тканям, помогает поддерживать нормальный метаболизм.
Прессотерапия — воздействие на определённые части тела сжатым воздухом. Эта процедура проводится при использовании специального костюма и микропроцессоров, которые контролируют давление на каждом участке тела. Во время процедуры пациент находится в горизонтальном положении.
Суть метода прессотерапии заключается в попеременной подаче воздуха в разные сектора надетого на пациента специального костюма. Такое воздействие обеспечивает активное проталкивание лимфы по направлению её естественного движения. Продолжительность процедуры как правило около 30-40 минут. Она используется при лечении варикозного расширения вен нижних конечностей, целлюлита, отечности, избыточной массы тела, нарушений клеточного метаболизма, ухудшении микроциркуляции, усугублении гипоксии тканей, лимфатической недостаточности, лимфостазе, слоновости.
В медицине прессотерапия применяется для комплексного лечения стойкого гипертонуса. Часто прессотерапию назначают в период восстановления после операций, в том числе липосакции, так как необходимо снизить отечность.
Ручной лимфодренаж — разновидность массажа, который улучшает обменные процессы между межклеточной жидкостью и клетками, ускоряет выведение токсинов и шлаков в организме. Особенно часто встречается сочетание лимфодренажа с расслабляющим классическим массажем, ведь мышечные зажимы затрудняют ток крови и лимфы в организме.
Существуют различные методики проведения лимфодренажного массажа:

поверхностный, он благоприятно влияет на мелкие сосуды;
глубокий, его цель – стимуляция мышечных слоев тканей, способствующая перемещению лимфы;
точечный, где идёт проработка зоны лимфоузлов.Противопоказания к применению лимфодренажа: сложные недуги сердечно-сосудистой системы, онкология, тяжёлые заболевания кожи, наличие воспалительных процессов, беременность, непроходимость кровеносных сосудов, тромбоз. В любом случае, чтобы избежать рисков, следует пройти обследование перед проведением процедуры.

Примечания
Ссылки
Сайт Санкт-Петербургской клинической больницы Российской Академии Наук, Прессотерапия (аппаратный лимфодренажный массаж)
Статьи о лимфодренаже в гугл-академииНа английском языке:

Harris, Robert. Manual Lymphatic Drainage // Modalities for Massage and Bodywork. — Mosby, 2014. — P. 112–130. — ISBN 9780323260794.