Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2015 проводился с 14 по 21 февраля 2015 в городе Шаффхаузен.
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда Bern Heliomalt (скип Марк Пфистер), победившая в финале команду Adelboden axxeva (скип Свен Мишель). Бронзовые медали завоевала команда Genève (скип Петер де Круз).Одновременно и там же проходил Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2015.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (четвертьфинал или «1-я команда против 2-й»). Проигравшая команда встречается в полуфинале с 3-й командой; победитель полуфинала проходит в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й). 20 февраля, 18:00

Полуфинал. 21 февраля, 9:00

Финал. 21 февраля, 14:30

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2015
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2015
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2015