Елена Харитоновна Уливанова (в девичестве — Егорова) — советская и российская самбистка, серебряный призёр чемпионата Европы (1992), чемпионка СССР и мира, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Родилась в чувашской семье. В 1993 году окончила факультет физического воспитания Самарского государственного педагогического института. Живёт и работает в посёлке Суходол Сергиевского района Самарской области.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1990 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1991 года — ;

Ссылки
Н. Г. Скородумов. Чувашская энциклопедия (неопр.).  enc.cap.ru. Проверено 30 января 2016.