Алёна Юрьевна Прокопенко (29 сентября 1992 года) — российская дзюдоистка, бронзовый призёр чемпионата мира, трёхкратная чемпионка России, чемпионка и призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2012 года. Живёт в Санкт-Петербурге. Выступает за клуб «Минобрнаука» (Санкт-Петербург).

Спортивные результаты
III Всероссийская школьная спартакиада 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Открытый Кубок Африки 2014 года (Касабланка) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Алёна Прокопенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (до 23 лет) (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 12 мая 2015.
Прокопенко Алёна Юрьевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 29 сентября 2018.