Пло́щадь Султанахме́т (Ахмедие́, Ипподро́м; тур. Sultanahmet Meydanı) — главная площадь Стамбула, расположенная в историческом центре города в микрорайоне Султанахмет района Фатих. Состоит из двух частей: площади между Айя-Софией и Голубой мечетью и непосредственно площади Ипподрома (тур. At Meydanı), на которой до нашего времени сохранились колонны и обелиски, установленные в византийский период, и Немецкий фонтан, подаренный городу и султану Абдул-Хамиду II кайзером Вильгельмом II. Площадь получила название по мечети Султана Ахмета (Голубой мечети), находящейся на ней.

Ипподром
Часть площади Султанахмет находится на месте древнего Ипподрома, строительство которого было начато римским императором Септимием Севером в 203 году, когда город ещё назывался Византием. В 330—334 годах император Константин, создавая новую столицу, полностью перестроил Ипподром. После перестройки сооружение имело размеры около 450 метров в длину и 120 метров в ширину, а вместимость ипподрома составляла около 100 000 человек. Вход на ипподром был с северной стороны, примерно там, где сейчас установлен Немецкий фонтан. Ипподром украшала знаменитая квадрига, вывезенная в 1204 году в Венецию.
На ипподроме проводились гонки колесниц. Накал страстей среди болельщиков приводил к крупным потасовкам, а иногда и бунтам. Болельщики зрелищ (гладиаторских боёв, а затем, с введением христианства, — цирков и ипподромов) как в старой Римской, так и в Восточной империях делились на несколько группировок по цветам, в частности, колесниц, за которые болели и которые ими содержались: красные, белые, синие, зелёные. На протяжении нескольких веков самыми крупными и влиятельными были две основные категории — «голубые» (венеты) и «зелёные» (прасины).
Обычно императоры благоволили какой-либо группировке. Анастасий I — венетам, Юстиниан Великий — прасинам, а его жена императрица Феодора в детстве, после смерти своего отца — смотрителя зверей «зелёных» — была ими отвергнута, и семье дали кров и работу «синие». Только император-философ Марк Аврелий однажды заявил, что его сердце никогда не поддерживало ни прасинов, ни венетов.
Самый крупный бунт объединившихся венетов и прасинов, который получил название восстание «Ника», произошёл при правлении императора Юстиниана в 532 году. В результате восстания Константинополь был существенно разрушен, а при его подавлении было убито более 35 000 человек.
После завоевания турками Константинополя в 1453 году Ипподром использовался лишь в качестве места проведения различных представлений, ярмарок и других увеселительных мероприятий. Янычары организовывали здесь представления и протесты. В 15-16 веках сооружение постепенно разбиралось для строительства Дворцов Топкапы и Ибрагим Паши, а также фундамента мечети султан Ахмета. Сфендон сооружения остался целым, но окна в нем турки заложили кирпичом. Изыскания обнаружили в сфендоне громадные пустые помещения, частично залитые грунтовой водой. Также были обнаружены подземные ходы, ведущие к Дворцу Ибрагим Паши и Топкапы под поверхностью площади Султан Ахмет.

Египетский обелиск
Египетский обелиск, или обелиск Феодосия (тур. Dikilitaş), был привезён из Луксора в 390 году по приказу императора Феодосия I и установлен на Ипподроме на специально изготовленном мраморном постаменте. На постаменте изображены разные сцены с участием императора Феодосия и сцена установки обелиска на Ипподроме. Обелиск является самой старой «постройкой» Стамбула — его возраст датируется XVI веком до н. э. Он изготовлен из бело-розового асуанского гранита, а его вес достигает 300 тонн. На всех сторонах обелиска имеются египетские иероглифы, изображающие героические деяния фараона Тутмоса III, в верхней части изображён фараон и бог Амон. При перевозке оригинал обелиска длиною 32,5 м был укорочен, в настоящее время его высота вместе с пьедесталом достигает 18,80 метров.

Змеиная колонна
Змеиная колонна (тур. Yılanlı Sütun) была привезена из дельфийского святилища Аполлона в Греции в 326 году по приказу императора Константина Великого. Колонна символизировала победу 479 года до н. э. греческих городов-государств над персами при Платеях. В оригинале эта колонна высотой 6,5 метров изображала трёх переплетенных змей и была увенчана трехногой золотой чашей, причём сами змеи были вылиты из бронзовых щитов павших персов. Чаша была утеряна в античные времена, а змеиные головы были разбиты в 1700 году. Сегодня одна из этих голов находится среди экспонатов Стамбульского археологического музея. В византийские времена колонна использовалась в качестве фонтана и имела 29 ажурных углублений на бронзовом основании. В настоящее время высота колонны составляет 5 метров.

Обелиск Константина
Колосс (Ажурная каменная колонна) (тур. Örme Dikilitaş или Konstantin Dikilitaşı, англ. Walled Obelisk) был построен из каменных блоков по приказу императора Константина VII в честь памяти своего деда Василия I. Первоначальная высота колонны была 32 метра, она была покрыта позолоченными бронзовыми (по другой версии — медными) листами, которые были содраны и переплавлены крестоносцами во время 4-го крестового похода (1204 год). В настоящее время высота колонны составляет 21 метр.

Немецкий фонтан
Немецкий фонтан (тур. Alman Çeşmesi, нем. Deutscher Brunnen) является подарком немецкого кайзера Вильгельма II, который посетил Стамбул в 1898 году. Фонтан сделали в Германии и в разобранном виде привезли и установили на площади Ипподром в 1900 году. Фонтан выполнен в неовизантийском стиле в виде восьмиугольника и украшен изнутри золотыми мозаиками. На внутренней стороне купола, поддерживаемого колоннами, можно увидеть монограмму султана Абдул-Хамида II и инициалы кайзера Вильгельма II.

См. также
Софийский собор (Константинополь)
Голубая мечеть (Стамбул)
Султанахмет
Взрыв в Стамбуле 12 января 2016 года

Ссылки
Площадь Ипподром
Площадь на WikiMAPIA
Ипподром в Константинополе