Степан Валерьевич Саркисян (19 июля 1992 года) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Проживает в Ставрополе. Выступает за клуб «Динамо» (Ставрополь).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Ссылки
Степан Саркисян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 14 мая 2015.
Саркисян Степан Валерьевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 9 декабря 2017.