Сергей Тергизович Шалибашвили (груз. სერგო შალიბაშვილი; англ. Sergei Chalibashvili; 22 июня 1962, Тбилиси — 16 июля 1983, Эдмонтон, Канада) — советский прыгун в воду, член сборной СССР. Серебряный призёр чемпионата Европы среди юношей 1978 года во Флоренции по прыжкам с 3-метрового трамплина.

Гибель
Выступая на XII летней Универсиаде в Эдмонтоне, Канада, 10 июля 1983 года при выполнении одного из самых сложных упражнений — прыжка 3,5 оборота назад из передней стойки в группировке — Шалибашвили сильно ударился головой о помост вышки. Вследствие полученной травмы, приведшей к многочисленным переломам черепа, 21-летний спортсмен впал в кому, из которой уже не вышел, скончавшись от сердечной недостаточности.
Общее количество баллов, полученных за прыжок, составило 0.0, после того как французский судья поставил оценку −3.5.
Известный прыгун Грег Луганис был участником этих соревнований и соперником Сергея. Находясь рядом, стал очевидцем случившегося и о произошедшем вспоминал так:

У меня было плохое предчувствие. Я закрыл глаза и заткнул уши. Когда я почувствовал удар по вышке, понял, что случилось что-то ужасное. Раздался визг. Подбежав к краю я увидел в бассейне много крови. Я собрался прыгать за ним, но мне закричали «Не трогай его! Не трогай его!»

Тренер сборной США на играх Боб Рыдзе возложил ответственность за трагедию на тренеров спортсмена, заявив, что на всех тренировках Шалибашвили выполнял прыжок за пределами разумного риска; на вопрос журналиста, отчего Рыдзе не предупредил советских тренеров, тот ответил, что советские тренеры не любят, когда вмешиваются в их дела. При этом, как вспоминает Олимпийская чемпионка по прыжкам в воду Елена Вайцеховская, Сергей Шалибашвили поехал на Универсиаду без своего тренера. По имеющейся информации, тренером Сергея являлась его мама — Таисия Мунтян, работавшая на кафедре водных видов спорта в Грузинском государственном институте физической культуры (ныне институт ликвидирован и преобразован в кафедру в Государственном Университете). На соревнованиях она отсутствовала.
Спустя несколько лет при выполнении такого же прыжка на тренировке погиб австралийский спортсмен Натан Мид (1966—1987). А на Олимпийских играх 1988 года чисто выполненный прыжок этого вида принёс Грегу Луганису золотую медаль.
В Университете Калгари некоторое время существовала мемориальная стипендия имени Сергея Шалибашвили для студентов, занимающихся водными видами спорта.

См. также
Нодар Кумариташвили


== Примечания ==