Чемпионат мира по парусному спорту 2014 года является четвёртым по счёту комплексным чемпионатом, организуемым Международной федерацией парусного спорта (ISAF). Он проводился в г. Сантандер, Испания, с 8 по 21 сентября.
Соревнования проводились в бухте г. Сантандера, которая считается одной из самых живописных бухт планеты и одним из важных портов Бискайского залива. Организаторами мероприятия являлись Королевская федерация парусного спорта Испании (RFEV), Международная федерация парусного спорта (ISAF), Верховный совет по спорту Испании (CSD), Правительство Кантабрии, Аюнтамьенто Сантандера, Порт Сантандера, Государственная делегация автономного сообщества Кантабрии, Федерация по парусному спорту Кантабрии, Королевский морской клуб Сантандера.
Тройку лидеров на чемпионате возглавили французские, голландские и австралийские яхтсмены.

Медалисты
Таблица медалей
Примечания
См. также
Парусный спорт на Олимпийских играх

Ссылки
Официальный сайт Чемпионата мира по парусному спорту 2014 (англ.)
Официальный сайт Международной федерации парусного спорта (англ.)
Сайт Королевской федерации парусного спорта Испании (исп.)
Сайт Верховного совета по спорту Испании (исп.)
Сайт Федерации по парусному спорту Кантабрии (исп.)
Сайт Королевского морского клуба Сантандера (исп.)