На летних Олимпийских играх 1924 года Францию представлял 401 спортсмен (373 мужчины, 28 женщин). Они завоевали 13 золотых, 15 серебряных и 10 бронзовых медали, что вывело сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле проходили на реке Сена в северо-западном предместье Парижа Аржантёе. В зависимости от дисциплины в финал соревнований попадал либо победитель заезда, либо гребцы, занявшие первые два места. В ряде дисциплин спортсмены, пришедшие на предварительном этапе к финишу вторыми, получали право продолжить борьбу за медали в отборочном заезде. В финале участвовали 4 сильнейших экипажа.

Мужчины

Бокс
Ссылки
Сборная Франции на сайте Sports-reference.com (англ.)