Турнир по кёрлингу на зимней Универсиаде 2007 года прошёл с 18 по 26 января в итальянском городе Пинероло. Кёрлингисты (и мужчины, и женщины) разыграли награды Универсиады 2-й раз в истории. Все матчи турнира прошли на арене «Pinerolo Palaghiaccio».

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая квалификация
Женщины
Групповой этап
Проходят напрямую в плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку сборные Японии, Италии и Китая набрали одинаковое количество побед, то для определения обладателя 4-го места (выходящего в финал плей-офф) были проведены дополнительные матчи. Сначала играли сборные Италии и Китая; проигравший занимал общее 6-е место, победитель выходил на матч со сборной Японии за 4-е и 5-е место.

В результате тай-брейков сборная Японии вышла в плей-офф с 4-го места, сборная Италии заняла общее 5-е место, сборная Китая — общее 6-е место.

Плей-офф
Итоговая квалификация
Ссылки
Мужской турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2007 на сайте ВФК (англ.)
Женский турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2007 на сайте ВФК (англ.)