Южная профессиональная хоккейная лига (англ. Southern Professional Hockey League (SPHL) — североамериканская профессиональная хоккейная лига низшего уровня. Базируется в Хантерсвилле (Северная Каролина). В лиге выступают 8 команд с Юго-востока США и одна из Иллинойса.

История
В сезоне 2002/03 была образована Хоккейная лига Атлантического побережья (ACHL), после одного сезона ACHL разделилась на две новые лиги: Юго-восточная хоккейная лига (SEHL) и Мировая хоккейная ассоциация 2 (WHA2). Эти две лиги просуществовали также лишь один сезон (2003/04), после чего были расформированы, а команды, выступавшие в них плюс ещё две новые команды, сформировали Южную профессиональную хоккейную лигу.

Ключевые различия правил
В SPHL есть некоторые различия правил в сравнении с НХЛ, АХЛ, ECHL и SEHL:

На игру можно заявлять 16 полевых игроков и 2 вратаря.
Вратарь имеет право брать шайбу на своей половине поля вплоть до красной центральной линии.
Нет ограничений загиба клюшки как в НХЛ, АХЛ и ECHL.
Послематчевые буллиты производят по пять игроков от каждой команды (как в АХЛ и ECHL).
Овертаймы регулярного сезона проводятся в формате 3 на 3 плюс вратари (в других лигах 4 на 4).
В случае штрафа, полученного в течение первых трёх минут овертайма, соперник нарушившей команды получает одного дополнительного хоккеиста на период штрафа (общее число полевых игроков в одной команде не должно превышать пяти).
В последние две минуты овертайма любой незначительный штраф заканчивается автоматическим назначением буллита.

Команды. Сезон 2015/16
Чемпионы
Плей-офф
Президентский кубок:

2004–05 Коламбус Коттонмаус
2005–06 Ноксвилл Айс Биарс
2006–07 Фейетвилл ФайрЭнтц
2007–08 Ноксвилл Айс Биарс
2008–09 Ноксвилл Айс Биарс
2009–10 Хантсвилл Хэвок
2010–11 Миссисипи Сёрдж
2011–12 Коламбус Коттонмаус
2012–13 Пенсакола Айс Флайерз
2013–14 Пенсакола Айс Флайерз
2014–15 Ноксвилл Айс Биарс

Регулярный сезон
Уильям Би Коффи Трофи:
Первоначально приз победителю регулярного сезона назывался Комиссионерз Каб, в сезоне 2007-08 был переименован в честь сооснователя лиги Уильяма Би Коффи.

2004–05 Ноксвилл Айс Биарс
2005–06 Ноксвилл Айс Биарс
2006–07 Коламбус Коттонмаус
2007–08 Ноксвилл Айс Биарс
2008–09 Ноксвилл Айс Биарс
2009–10 Миссисипи Сёрдж
2010–11 Миссисипи Сёрдж
2011–12 Огаста Риверхокс
2012–13 Фейетвилл ФайрЭнтц
2013–14 Пенсакола Айс Флайерз
2014–15 Пеория Ривермен

См. также
Список хоккейных лиг мира

Ссылки
Официальный сайт SPHL