Лучший гол недели TVGOLO определяется путём выбора экспертов и интернет-голосования пользователей портала TVGOLO с октября 2007 года. Попадание голов в номинацию и определение победителя по итогам недели и сезона освещается различными независимыми СМИ по всему миру.

Процедура выбора победителя
Каждую пятницу TVGOLO публикует на своём канале в YouTube клип с подборкой лучших, по их мнению, голов, забитых профессиональными командами за последнюю неделю. Каждому желающему предлагается перейти на сайт проекта и проголосовать за один, лучший по мнению пользователя, гол. Оставить свой голос можно неограниченное количество раз. Пользователи также могут порекомендовать гол для в ключения в номинацию следующей недели, обратив на него внимание в комментариях к последнему из выложенных роликов, о чём заявленно в описании каждого видео.
В середине лета эксперты сайта делают подборку лучших голов прошедшего сезона («осень — весна»), из которой выбираются две лучших пятёрки взятий ворот: по мнению экспертов сайта и по мнению участников интернет-голосования.

Лучшие голы сезона
Жирным выделена команда автора гола.

2007/08
Мнение пользователей
Мнение команды TVGOLO
2008/09
Мнение пользователей
Мнение команды TVGOLO
2009/10
Мнение пользователей
Мнение команды TVGOLO
2010/11
Мнение пользователей
Мнение команды TVGOLO
См. также
Премия ФИФА имени Ференца Пушкаша

Примечания
Ссылки
Страница проекта «Лучший гол недели» на сайте TVGOLO (англ.) (порт.)