Дмитрий Александрович Лебедев (род. 8 сентября 1982, Курган) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы, призёр чемпионата мира, чемпион Азии, Заслуженный мастер спорта России. Посол проекта «Самбо в школу» Всероссийской федерации самбо. Живёт в Екатеринбурге.

Биография
Дмитрий Александрович Лебедев родился 8 сентября 1982 года в городе Кургане Курганской области.
Начал заниматься спортом в 1989 году в секции самбо спортивного общества «Динамо» города Кургана у тренера В.Г. Стенникова. Тренировался под руководством тренеров-преподавателей В.Г. Стенникова и А.Н. Мельникова. В 1997 году стал победителем, а в 1998 году бронзовым призером первенств России среди юношей.
После окончания школы в 2000 году переехал в город Верхняя Пышма и поступил на физкультурный факультет УГТУ-УПИ г. Екатеринбурга.
С 2001 года проходит службу в Вооруженных Силах по контракту.
В 2002 году стал победителем первенства Азии среди молодежи и бронзовым призером первенства России среди юниоров. В 2003 году — серебряный призер чемпионата России среди молодежи.
Окончил факультет физкультуры Шадринского государственного педагогического института.

Спортивные достижения
Обладатель Кубка Мира 2010 года
Бронзовый призер Кубка Мира 2009 года
Чемпион Европы 2004 года в Литве, 2008 года в Грузии, 2009 года в Италии.
Серебряный призер чемпионата Европы 2007 года в Болгарии.
Бронзовый призер чемпионата Европы 2010 года в Белоруссии
Чемпион Азии 2006 года в Киргизии, 2007 года в Узбекистане
Победитель первенства Азии среди юниоров 2002 года в Ташкенте (Узбекистан)
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;

Награды и звания
Звание «Мастер спорта России международного класса» присвоено в 2004 году.
Звание «Заслуженный мастер спорта России» присвоено в 2011 году.

Семья
Брат-близнец Илья Лебедев также известный самбист.

Примечания
Ссылки
Звезды дня сегодняшнего (неопр.). sambo66.ru.  Федерация самбо Свердловской области. Проверено 24 марта 2015.
Чемпионат России по самбо 2010 года. Категория до 74 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 20 апреля 2015.
Лебедев Дмитрий Александрович (неопр.). infosport.ru. Проверено 3 мая 2018.
Инстаграм братьев Лебедевых