Армен Робертович Биджосян — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1996 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 1998 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2009 года. Список призёров (неопр.) (недоступная ссылка).  Всероссийская федерация самбо (22 марта 2009). Проверено 31 мая 2016. Архивировано 4 марта 2016 года.
Борьба самбо и дзюдо (неопр.).  Майкопская школа (12 апреля 2014). Проверено 31 мая 2016.