39-й чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин прошёл в городе Берн (Швейцария) с 12 по 20 апреля 1997 года. Швейцария приняла мужской чемпионат мира в 5-й раз. В Берне турнир прошёл в 3-й раз.
Чемпионом мира стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Германии со счётом 6:3. Третье место заняла сборная Шотландии, победившая в матче за 3-е место сборную Канады со счётом 8:4.
Одновременно с мужским в Берне проводился и женский чемпионат мира 1997.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Швейцарии (как сборная принимающей страны), сборная Канады (как действующий чемпион; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1997 скипа Кевина Мартина), шесть европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 1996 года (кроме сборной Швейцарии), сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку), а также сборная Австралии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 1996).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Юсси Уусипаавалниеми (сборная Финляндии).


== Примечания ==