Евгений Анатольевич Браславец (укр. Євген Анатолійович Браславець; 11 сентября 1972, Днепропетровск) — украинский яхтсмен, олимпийский чемпион.
Закончил Днепропетровский государственный институт физической культуры и спорта (2001). Чемпион мира и Европы (2001). Чемпион XXVI Олимпийских игр (1996) в классе яхт «470» (шкотовый — И. Г. Матвиенко). Выступает за спортивный клуб «Метеор» (Днепропетровск).
Тренеры: Карета (Пашутина) И. Л., Коваленко В. В., Майоров В. А.
В 2014 году после присоединения Крыма К России Евгений Браславец стал гражданином Российской Федерации. Живет в Симферополе.

Статистика
470
Шкотовый — Матвиенко, Игорь Григорьевич

Государственные награды
Знак отличия Президента Украины крест «За мужество» (07.08.1996)

Примечания
Ссылки
Евгений Браславец — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)