Ке́лли Линн Скотт (англ. Kelly Lynn Scott; урождённая Ке́лли Линн Макке́нзи, англ. Kelly Lynn Mackenzie; род. 1 июня 1977, Виннипег) — канадская кёрлингистка. Играет на позиции четвёртого. Скип команды. Чемпион мира 2007 года, бронзовый призёр чемпионата мира 2006 года. Чемпион мира среди юниоров 1995 года. Чемпион Канады 2006 и 2007 года (от провинции Британская Колумбия). Первая из скипов-женщин, ставшая чемпионом мира и среди юниоров, и среди взрослых.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин: золото (2007), бронза (2006).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: золото (2006, 2007), серебро (2012), бронза (2005, 2013).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров: золото (1995), серебро (1991).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Работает с финансами (англ. Accounting) в компании Nutri-Lawn [1], совладельцем которой является и которую основали её родители [2].
Замужем (2006). Муж Чед Скотт (англ. Chad Scott), вместе с Келли совладелец Nutri-Lawn. Сын Нэш (англ. Nash, род. 2008).
Проживает в городе Келоуна (Британская Колумбия, Канада).

Примечания
Ссылки
Профиль Скотт, Келли  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Скотт, Келли (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Скотт, Келли (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com