Чемпионат Москвы по регби проводится с 1935 года. Первое регбийное соревнование в СССР. С 2006 по 2013 год проводиля несколько раз в год (зима-лето). В 2013 году проводился по круговой системе в двух дивизионах, всего 11 команд, в 2014 в трех дивизионах, 17 команд, в 2015 снова в двух, 18 команд. В 2016 году - три дивизиона, 21 команда. В 2017 году - три дивизиона, 23 команды. В 2018 году - три дивизиона, 27 команд.
C 2013 года Первый дивизион Чемпионата Москвы так же является дивизионом "Москва" образованной в том же году всероссийской любительской Федеральной лиги.

Формат
В 2016 году Чемпионат Москвы проводится в 3 дивизионах, всего в которых играет 21 команда - по 8 в первом и втором дивизионах, и 5 в третьем.  Чемпион Москвы определяется среди команд, играющих в первом дивизионе.

Участники
Команды, принимающие участие в чемпионате 2016 года:

Чемпионы и призеры
Примечания
Ссылки
Федерация регби Москвы
Вся статистика чемпионатов СССР и России по регби
http://www.rugbyday.ru/