Мемориал Макара Мазая (Международный турнир по боксу памяти Макара Мазая) — ежегодный международный турнир по боксу класса «А», проводится в Мариуполе в память известного сталевара Макара Мазая, самый старый из всех турниров по боксу, проводящихся в странах бывшего Советского Союза. Место проведения — спорткомплекс «Ильичёвец».

История
Впервые турнир проводился в 1967 году по инициативе Михаила Завьялова. Соревнования пользовались большой популярностью у сильнейших боксеров СССР. За победу в турнире присваивалось звание мастера спорта СССР. 
В первые годы независимости Украины интерес к нему постепенно угас, однако в 2006 году, благодаря организационной и спонсорской поддержке со стороны ОАО «ММК имени Ильича», мемориал стал международным и получил категорию «А».

Интересные факты
В 1993 году Виталию Кличко за победу в Мемориале было присвоено звание мастера спорта международного значения, а его брат Владимир Кличко на этом же турнире провёл свой первый бой во взрослой возрастной группе.

Источники
Александр Визгин. Старейший боксёрский турнир Украины продолжает писать свою историю // Ринг № 3, 2003 год
XXXVII Мемориал Макара Мазая прошео на «пятерку» с плюсом// Ринг № 15, 2008 год
Боксеры со всего мира едут в Мариуполь, чтобы почтить память знаменитого сталевара // Комсомольская правда — Украина, 03 июля 2007 года (недоступная ссылка)
Валерий СИНИЦА. Большой бокс вновь в Мариуполе // Ильичёвец № 69, 2 июля 2009 года
Виталий ЗОНА. На нынешнем мемориале Макара Мазая будут представлены различные школы мирового бокса. // Приазовский рабочий № 72 от 12 Июня 2009 года
Мариупольский ринг стал кузней украинских чемпионов // Телекомпания Новый канал :: Репортер, 10.07.2008 16:49 (недоступная ссылка)