«Во́дник» — единственный действующий стадион города Находки, расположенный в районе улицы Ленинской; место проведения футбольных матчей команды «Океан», а также театрализованных представлений на День города. Вместимость — 4000 мест, поле — естественный газон.
Рядом располагается запасное поле с искусственным покрытием (размеры 112 на 70 м), трибуны поля оснащены пластиковыми сиденьями на 2,5 тыс. зрителей, имеется прожекторное освещение. Поле подходит для проведения футбольных матчей любого уровня.

История
Стадион, построенный Находкинским судоремонтным заводом, был открыт 9 октября 1965 года праздничным представлением и первым матчем между футбольными командами «Водник» и «Гидрострой» (0:0). 27 апреля 1966 года на стадионе состоялся первый матч розыгрыша Кубка СССР между находкинской командой «Рыбак» и благовещенским «Амуром» (1:1). В 1980—1990-е годы стадион использовался в качестве арены для выступлений артистов советской и российской эстрады, в том числе Софии Ротару, Маши Распутиной, Филиппа Киркорова, Игоря Николаева, Наташи Королёвой, Геннадия Хазанова и других.

Реконструкция
В 2005 году на деревянных трибунах были установлены пластиковые сидения, несколько трибун демонтировано, в результате чего количество мест сократилось с 10 до 4 тысяч. На запасном нижнем поле были установлены искусственный газон, трибуны с пластиковыми сиденьями на 2,5 тыс. зрителей, мачты с прожекторами, 4-метровый решётчатый забор.
На 2011—2013 годы Российским футбольным союзом запланирована реконструкция стадиона: замена газона на искусственное покрытие с подогревом и освещением.

Примечания
Ссылки
Стадион «Водник» (Находка)