Анна Анатольевна Трусова (29 ноября 1985 года) — российская спортсменка, призёр чемпионата России по вольной борьбе, чемпионка Европы, мастер спорта России международного класса. В 2004-2011 годах была членом сборной команды России. Ушла из большого спорта в 2011 году. Живёт в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2008 года — .

Ссылки
Трусова Анна Анатольевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 20 июля 2015.
Анна Трусова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Трусова Анна Анатольевна (неопр.). infosport.ru.  Спортивная Россия. Проверено 27 сентября 2018.