Эмиль Бушар Трофи (англ. Émile Bouchard Trophy) — приз, ежегодно вручаемый лучшему защитнику Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL). Приз назван в честь Эмиля Бушара, защитника команды "Монреаль Канадиенс", четырехкратного обладателя кубка Стэнли, два из которых - в роли капитана команды.

Победители
Выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей «Лучший защитник года CHL».

См. также
Канадская хоккейная лига
Лучший защитник года CHL
Макс Камински Трофи (OHL)
Билл Хантер Мемориал Трофи (WHL)

Ссылки
QMJHL official site Список обладателей приза