106-й выпуск Тур де Франс — шоссейного гранд-тура, который пройдёт по дорогам Франции и Бельгии с 6 по 28 июля 2019 года. Старт состоится в бельгийском Брюсселе, а финиширует гонка на Елисейских Полях в Париже.

Участники
Автоматически приглашения на гонку получили 18 команд мирового тура. Также организаторами были предоставлены ? специальных приглашения (уайлд-кард) для профессиональных континентальных команд. Всего на старт выйдет ? гонщиков.

Маршрут
Первая неделя
Grand Depart запланированный в Брюсселе приурочен к 100-летию появления жёлтой майки и 50-летию первой победы на Туре её пятикратного победителя  бельгийца Эдди Меркса.

Вторая неделя
Третья неделя
Финальные круги заключительного этапа традиционно пройдут на Елисейских Полях в Париже.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт

Тур де Франс 2019 на ProCyclingStats (англ.)