Смешанная сборная Нидерландов по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Нидерланды на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Нидерландов (нидерл. Nederlandse Curling Bond, англ. Netherlands Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Нидерландов по кёрлингу
Женская сборная Нидерландов по кёрлингу
Смешанная парная сборная Нидерландов по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Нидерланды -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Нидерландов (нем.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Нидерландов