Командный чемпионат Европы по лёгкой атлетике 2019 года пройдёт 9—11 августа в польском Быдгоще на стадионе имени Здзислава Кшишковяка. На старт в рамках Суперлиги (сильнейшего дивизиона турнира) выйдут сильнейшие сборные континента. На протяжении трёх дней участники будут бороться за командные очки в 40 легкоатлетических дисциплинах.
В те же сроки в норвежском Саннесе состоятся соревнования в Первой лиге, в хорватском Вараждине — во Второй лиге и в Скопье Северной Македонии — в Третьей лиге.
Право принимать командный чемпионат Европы Быдгощ получил 28 апреля 2017 года на Совете Европейской легкоатлетической ассоциации в Париже.
Сборная России не была допущена к участию в предыдущем розыгрыше в связи с дисквалификацией из-за допингового скандала. Таким образом, она без борьбы потеряла место в Суперлиге и в 2019 году сможет выступить в Первой лиге, причём только в случае восстановления прав национальной федерации.

Суперлига
Командное первенство
В Суперлиге 2019 года выступят 12 европейских сборных: первые 9 по итогам прошлого чемпионата и 3 сильнейших из Первой лиги 2017 года.
Страны-участницы:

 Германия
 Польша
 Франция
 Великобритания
 Испания
 Украина
 Италия
 Чехия
 Греция
 Швеция
 Финляндия
 Швейцария

Сильнейшие в отдельных видах — мужчины
Сокращения: WR — мировой рекорд | ER — рекорд Европы | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионата

Сильнейшие в отдельных видах — женщины
Первая лига
Соревнования в Первой лиге пройдут 9—11 августа 2019 года в городе Саннес (Норвегия). Три лучших команды выйдут в Суперлигу 2021 года, три худшие отправятся во Вторую лигу.
Страны-участницы:

 Белоруссия
 Нидерланды
 Россия
 Турция
 Португалия
 Норвегия
 Румыния
 Ирландия
 Бельгия
 Венгрия
 Словакия
 Литва

Вторая лига
Соревнования во Второй лиге пройдут 10—11 августа 2019 года в городе Вараждин (Хорватия). Три лучшие команды выйдут в Первую лигу 2021 года, три худшие отправятся в Третью лигу.
Страны-участницы:

 Эстония
 Болгария
 Дания
 Словения
 Латвия
 Кипр
 Хорватия
 Израиль
 Австрия
 Люксембург
 Грузия
 Мальта

Третья лига
Соревнования в Третьей лиге пройдут 10—11 августа 2019 года в Скопье, столице Македонии. Три лучшие команды выйдут во Вторую лигу 2021 года.
Страны-участницы:

 Сербия
 Исландия
 Молдавия
 Босния и Герцеговина
 Черногория
 Армения
 Северная Македония
 Андорра
 Сборная малых государств Европы ( Сан-Марино,  Лихтенштейн,  Гибралтар,  Монако)
 Азербайджан
 Албания
 Республика Косово

Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований в Суперлиге (англ.)
Страница соревнований в Суперлиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)
Страница соревнований в Первой лиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)
Страница соревнований во Второй лиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)
Страница соревнований в Третьей лиге на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)