Соревнование по футболу с семью спортсменами в команде на летних Паралимпийских играх 2008 проходили с 8 сентября по 16 сентября 2008 года на стадионе для игры в хоккей на траве. В этом виде спорта разыгран один комплект медалей. Спортсмены имеют нарушения опорно-двигательного аппарата, связанные с церебральным параличом.

Формат соревнований
8 команд разбиты на 2 группы (группа А и группа В). В каждой группе проходят матчи по круговой системе. Лучшие 2 команды в каждой группе проходят в полуфинал, а остальные команды принимают участие в утешительных матчах за пятое-восьиое место. Один матч состоит из двух таймов по 30 минут.

Результаты соревнований
Календарь игр и результаты
Групповой этап
Группа А
Группа В
Утешительные матчи
Полуфинал
Матч за бронзу
Финал
Бомбардиры
Список спортсменов, забивших более 3 голов. Количество голов забитых с пенальти указанно в скобках.

8 голов Каримжаден Абдолреза7 голов Куваев Андрей
 Шкварло Иван6 голов Антонюк Владимир
 Борисов Павел5 голов Баркер Михаэль
 Дутко Тарас4 гола Джимистаришвили Мамука
 ван Кемпен Хендрикус
 Пономарёв Денис
 Потехин Иван
 Шевчук Анатолий

Церемония награждения
Церемония награждения победителей прошла 16 сентября в 18:00.

См. также
Календарь и результаты на официальном сайте Игр