Гейнер (англ. gainer) - сальто назад при движении вперед. Является грубой ошибкой в акробатике, так как сальто должны выполняться на месте.

Гейнер с ног
Принцип заключается в том, что с места махом одной, толчком второй ногой исполняется сальто назад. Получается, что с места выполняется мах правой ногой вперёд, с отталкиванием от пола левой ногой и исполняется сальто назад. Сальто можно делать как в группировке, так и в положении прогнувшись ноги врозь. При исполнении прогнувшись, так же как и для махового сальто вперёд, действует правило – плечи должны быть перпендикулярны полу. Разучивается сальто с партнёром. Партнёр задаёт крутку, держа одной рукой под опорную ногу (маховая нога исполнителя в воздухе не поддерживается партнёром), второй рукой партнёр держит исполнителя под поясницу. Стоит сказать, что мах правой ногой – это ваш помощник. И соответственно от маха ногой зависит скорость вращения в воздухе. Левой ногой нужно толкать как можно сильнее и только после высокого вылета вертикально вверх, следует плечами закручивать тело назад.

Гейнер от стены
Гейнер от стены (англ. WallGainer) отличается от всех основных сальто от стены нестандартным толчком и считается одним из самых сложных.

Гейнер на батуте
С батута совершается прыжок вперед, выбрасываются ноги вперед и вверх, спина уводится назад. Далее делается группировка и гейнёр готов.
Существует также Внутренний гейнэр  - сальто вперёд с толчком назад.

См. также
Сальтэ

Ссылки
Сальто Гейнер (рус.) (недоступная ссылка).  Спортивная гимнастика - Сальто. Проверено 12 августа 2014. Архивировано 13 августа 2014 года.