PSG.LGD Gaming — профессиональная китайская мультигейминговая киберспортивная организация, имеющая составы в Dota 2, League of Legends и Counter-Strike: Global Offensive

История
DotA и Dota 2
Первоначальный состав команды выступал под тегом Chuj, после выигрыша турнира SMM 2009 они были подписаны организацией LGD.
В ходе китайского решафла 2011 года команда потеряла многих игроков, которые перешли в Invictus Gaming. В результате перестановок, команда все же смогла найти новый состав, который стал показывать неплохие результаты.
В марте 2012 года LGD.cn стали практиковаться в Dota 2, в результате чего уже в сентябре заняли третье место на The International 2012. Спустя месяц LGD Gaming подписали международный состав, который включал «1437», «MiSeRy», «Pajkatt», «Brax» и «God».
Весной 2013 в LGD.cn были перестановки в составе, по результатам которых, правда, ничего не изменилось: «LongDD» заменил «DD» и спустя месяц покинул команду, а последний вернулся обратно. На The International 2013 команда заняла лишь 9-12 место, после чего начались замены в составах. «God» покинул LGD.int и вступил в Virtus.pro, на его место пришел «Black^», вместо «Sylar» в LGD.cn было решено пригласить «xiaotuji». Помимо этого, команду LGD.int покинули «1437», «MiSeRy» и «Pajkatt», в результате чего на WPC ACE League 2013 им пришлось выступать с тремя заменами. После неудачного результата на данном турнире, где они заняли 5-6 место, команда LGD.int распалась.
В феврале 2014 «xiao8» покидает команду и немного позже вступает в NewBee, на его место приходит «Maybe», но спустя месяц его заменит «Icy», в результате чего в составе LGD.cn будет шесть игроков. В марте тренером команды официально становится «820», бывший капитан команды EHOME. В апреле седьмым игроком состава стал «Lin», а чуть позже в этом месяце был создан состав LGD.CDEC, где роль капитана была отдана «Maybe». LGD.cn занимает 5-6 место на The International 2014, после чего, в августе, команду покидают «DD», «Icy» и «Rabbit». Вместо них приходят «Faith», «MMY», «Sylar», «injuly» и «inflame», но уже в следующем месяце из LGD уходят «inflame», «DDC» и «Lin». В октябре было принято решение о роспуске LGD.CDEC, в результате чего этот состав стал выступать под тегом CDEC Gaming.
В марте 2015 «Faith» уходит из команды в Invictus Gaming, несколько дней спустя, в результате трансфера, игроком LGD.cn стал «xiao8». Также в команду вступил «Maybe» и «Mikasa» (в роли тренера).
19 Апреля 2018 года LGD вступила в партнерство с французским футбольным гигантом Paris Saint-Germain. И новым названием команды становится — PSG.LGD.
Команда выиграла свой первый титул на EPICENTER XL, победив Team Liquid 3-1 в грандиозном финале в рамках соревнований.
Более того в сезоне 2017-2018 года, это первая победа Китайских Дота 2 команд на мейджоре, до них побеждали Newbee взяв два майнора, весь сезон они занимали либо 2 или 3 место и ниже, победа PSG.LGD на крупном турнире как глоток свежего воздуха для китайской Дота 2 сцены, после EPICENTER XL последовала победа на своей китайской сцене на турнире MDL Changsha Major

League of Legends
Dota 2
Составы команд
Достижения
LGD.cn
LGD.int
LGD.CDEC
League of Legends
Counter-Strike: Global Offensive
Состав команды
 Xi «karl» Wang
 Yi «gas» Ding
 XiaoWen «Sideny» Sun
 XiYu «k1nchiNs» Yang
 LinXiao «JeXeN» Wang


== Примечания ==