«Зелёный блок», или «Токийский блок», — филателистическое название почтового блока СССР, выпущенного 31 июля 1964 года в ознаменование XVIII Олимпийских игр в Токио (ЦФА (ИТЦ) #3085; Mi #Block33). Первый номерной блок, изданный в СССР.

Описание
На блоке изображена гимнастка на фоне олимпийского спортивного комплекса в Токио (художник Е. Д. Анискин). За основу рисунка взята фотография из журнала «Физкультура и спорт» № 10 за 1961 год, страница 19, на которой вольные упражнения выполняет гимнастка, олимпийская чемпионка Тамара Люхина (Замотайлова). Порядковые номера на блоках печатались красной краской.
В дни открытия и закрытия Олимпийских игр использовались специальные почтовые штемпели для гашения блока в Москве.

Известна разновидность этого блока (тип II) — «Сломанная звезда» (верхний луч звезды деформирован), которая оценивается несколько дороже нормального I типа.
Издан в количестве 35 тысяч экземпляров, что является самым малым тиражом для выпусков почты СССР после 1945 года. Некоторые филателисты считают данный блок крупноформатной маркой.

См. также
Летние Олимпийские игры 1964
Олимпийская филателия
Почтовый блок

Примечания
Ссылки
Гимнастка на фоне стадиона. С номером красного цвета. Серия почтовых марок СССР «XVIII Олимпийские игры в Токио (с зубцами)» (неопр.). Серии каталога почтовых марок за 1964 г.  Каталог почтовых марок СССР 1918—1991 гг. Проверено 6 февраля 2011. Архивировано 27 февраля 2012 года.