А́рон Си́ладьи (венг. Szilágyi Áron; род. 14 января 1990 года в Будапеште) — венгерский фехтовальщик на саблях, двукратный олимпийский чемпион в личном первенстве (2012 и 2016), чемпион мира 2007 года в команде (в возрасте 17 лет), пятикратный призёр чемпионатов мира, двукратный чемпион Европы, многократный чемпион Венгрии. Лучший фехтовальщик Венгрии 2011 и 2012 годов. Почётный гражданин Будапешта с 2012 года. Кавалер офицерского креста ордена Заслуг Венгерской Республики.
Нёс флаг Венгрии на церемонии открытия летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. В Рио стал первым с 1988 года саблистом, который сумел выиграть олимпийское золото в личном первенстве дважды подряд. При этом ни в Лондоне-2012, ни в Рио-2016 Силадьи не позволил никому из соперников набрать более 13 очков.

Примечания
Ссылки
Арон Силадьи — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профайл спортсмена на официальном сайте Олимпийских игр 2012 года