Владимир Эдуардович Куспиш (род. 1 августа 1942) — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата СССР по самбо, чемпион Европы по дзюдо. Мастер спорта СССР международного класса (1965), Заслуженный тренер Украины (1997).

Биография
Родился 1 августа 1942 года во Львове. Окончил Львовский государственный институт физической культуры (ныне Львовский государственный университет физической культуры). Выступал за спортивные общества «Динамо» (Львов, 1961—1969) и «Авангард» (Львов, 1969). Тренер — И. М. Ройтман. Завершил спортивную карьеру в 1969 году. Занялся тренерской деятельностью. Работал во Львове тренером ДЮСШ «Машиностроитель» (1969—1985) и СДЮШОР № 2 (с 1985).

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1964 года — .

Примечания
Ссылки
Владимир Куспиш — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Куспиш Владимир Эдуардович
Куспиш Владимир Эдуардович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.