Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Лигу чемпионов УЕФА среди женщин.
Лига чемпионов УЕФА среди женщин является ежегодным женским футбольным турниром, основанным в 2001 году.
Это единственный международный клубный турнир, проводимый УЕФА в сфере женского футбола.
С первого розыгрыша 2001/02 года и до сезона 2008/09 турнир назывался Кубком УЕФА среди женщин. Первый финал Кубка УЕФА среди женщин был одноматчевым. Со следующего розыгрыша в 2003 году и до 2009 года, победитель определялся по результатам двух матчей, по одному на стадионе каждого участвующего клуба, но с 2010 года в связи с изменением названия турнира, был изменён и формат его проведения, в результате чего был введён одноматчевый финал на нейтральном поле.
Немка Моника Штаб стала первым тренером и одной из двух тренеров-женщин (вторая Мартина Фосс-Текленбург, выигравшая кубок в 2009 году с клубом «Дуйсбург 2001»), выиграв Кубок УЕФА в 2002 году с «Франкфуртом». А первым главным тренером, выигравшим этот турнир в новом формате, стал немец Бернд Шрёдер, который привёл к победе потсдамский «Турбине». Самые успешные тренеры — немецкие, они выиграли этот турнир в общей сложности семь раз.
Трое главных тренеров смогли завоевать Кубок УЕФА/трофей Лиги чемпионов два раза. Первый двукратный победитель — Ханс-Юрген Тритшокс, он привёл к победе «Франкфуртом» в 2006 и 2008 году. Того же результата добился и Бернд Шрёдер с «Турбине» в 2005 году и в 2010 году. Француз Патрис Лер одерживал победы с лионским «Олимпиком» два года подряд, в 2011 и 2012 годах.

Список победителей по годам
Главные тренеры по странам
В этой таблице указано количество побед по гражданской принадлежности главных тренеров.

См. также
Лига чемпионов УЕФА среди женщин
Список победителей и финалистов Кубка УЕФА и Лиги чемпионов УЕФА среди женщин

Примечания
Источники
Ссылки
Как развивался турнир (рус.).  UEFA. Проверено 8 июня 2011. Архивировано 2 апреля 2012 года.
UEFA Club Championship (Women) (англ.).  RSSSF. Проверено 8 июня 2011. Архивировано 2 апреля 2012 года.