Спортивная медицина — это отдельная специфическая область медицинской науки и практики, отвечающая за медико-биологическое обеспечение подготовки спортсменов — неотъемлемую составляющую их спортивной подготовки в целом, призванная решать целый ряд специфических задач. Организации, занимающиеся медицинским контролем за подготовкой спортсменов, объединены под эгидой Международной федерации спортивной медицины.

Основные задачи спортивной медицины
Медико-биологический отбор и допуск к занятиям тем или иным видом спорта в соответствии с генетически и фенотипически обусловленными возможностями индивидуума.
Допуск к занятиям спортом и спортивным тренировкам на основании информативной многовариантной оценки состояния здоровья индивидуума.
Контроль за функциональной готовностью организма спортсмена в условиях осуществления им избранной спортивной деятельности — всегда на основе использования принципа мультипараметрической оценки характеристик совершаемой им специфической работы и принципа мультипараметрической оценки реакций организма спортсмена на совершаемую им тренировочную и соревновательную работу.
Коррекция динамики уровня функциональной готовности спортсмена с использованием специфических корригирующих комплексов, включающих средства и методы, разработанные на основе методов клинической медицины, традиционной народной медицины.
Обеспечение роста тренированности (повышение специальной работоспособности) спортсмена с использованием физиологически обоснованных специфических комплексных (педагогических, медико-биологических, психологических) воздействий на организм спортсмена.
Профилактика и лечение травм и заболеваний спортсменов в процессе их специфической деятельности и вне её.
Реабилитация спортсменов после перенесённых травм и заболеваний.
Экстренная помощь при травмах и неотложных состояниях спортсменов.
Контроль за соблюдением спортсменами гигиенических требований, способствующих снижению заболеваемости и росту тренированности.
Контроль за применением в спорте фармакологических препаратов.

Составные части спортивной медицины
Врачебный контроль в спорте;
Функциональный контроль в спорте;
Функциональная реабилитация спортсменов и повышение спортивной работоспособности;
Терапия соматических заболеваний спортсменов;
Спортивная травматология;
Медицинская реабилитация спортсменов;
Неотложная медицинская помощь в спорте;Гигиена спортаСлужба допинг-контроля.

Научные исследования в спортивной медицине
Основные направления научных исследований в спортивной медицины:

спортивная кардиология;
функциональная диагностика;
диагностика и лечение соматических заболеваний спортсменов;
диагностика и коррекция иммунного статуса спортсменов;
диагностика и лечение травм опорно-двигательного аппарата спортсменов;
реабилитация спортсменов после заболеваний и травм;
восстановление спортсменов после тренировочных и соревновательных нагрузок;
повышение спортивной работоспособности спортсменов.

Спортивная фармакология
Спортивная фармакология — одна из базовых наук, которая должна в обязательном порядке входить в программу подготовки спортивных врачей (специальности «спортивный фармаколог» де факто не существует и эта наука не преподается сегодня ни в одном медицинском ВУЗе или институте повышения квалификации врачей). Разрешенные к применению в спорте Медицинской комиссией МОК и Всемирным антидопинговым агентством средства и методы спортивной фармакологии могут и должны широко использоваться в подготовке спортсменов различных возрастов и спортивной квалификации. Вместе с тем, при фактическом отсутствии в стране специалистов по спортивной фармакологии, возможность грамотного применения фармакологических средств (равно как и биологически активных добавок — БАДов) в спорте — сомнительно.

Примечания
Ссылки
Приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации № 377 от 20 августа 2001 г. «О мерах по дальнейшему развитию и совершенствованию спортивной медицины и лечебной физкультуры».
Федеральный научно-клинический центр спортивной медицины и реабилитации ФМБА России
Сайт Московского научно-практического центра спортивной медицины.
Сайт Всероссийского НИИ физической культуры и спорта.
Информационный портал «Спортивная медицина».
Сайт «Sport & Medicine».