Дивизион В — вторая лига чемпионата Бутана по футболу.
В дивизионе принимают участие 12 команд. Игры проводятся в течение короткого периода времени каждый день в Тхимпху. Чемпионат Дивизиона В проходит в два этапа. Две команды, занявшие последние места, переходят в дивизион С, две первые команды проводят матчи с двумя командами, занявшими последние места в дивизионе А за выход в дивизион А.

Чемпионы дивизиона В
до 2002: неизвестно
2002: ФК Ригзунг
2003:  ФК Ветеран
2004: неизвестно
2007: ФК Деченчолинг
2008: Тхримсунг
2009: ФК Ветеран