Команду СССР, выступившую на зимних Олимпийских играх 1976 года, составили 79 спортсменов из 18 городов и населённых пунктов 4 союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме бобслея. Спортсмены завоевали 27 медалей (13 золотых, 6 серебряных и 8 бронзовых), набрав 192 очка в неофициальном командном зачёте и оторвавшись на 57 очков от команды ГДР (135 очков), занявшей второе место.
Хорошо выступили советские лыжники, выигравшие 4 золотых медали: обладательницей 2 золотых наград стала Раиса Сметанина, а Галина Кулакова стала четырёхкратной олимпийской чемпионкой. Конькобежцы также принесли 4 золота, при этом двукратной чемпионкой стала Татьяна Аверина. По 2 золота выиграли фигуристы и биатлонисты, причём Николай Круглов стал абсолютным олимпийским чемпионом Иннсбрука. На четвёртой подряд олимпиаде первенствовали хоккеисты.

Медалисты
Медали по видам спорта
Ссылки
Советский Союз на зимней Олимпиаде 1976 года в Инсбруке (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 13 февраля 2010. Архивировано 17 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. XII зимние Олимпийские игры // Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 273—278. — 607 с.