Пас через две линии (англ. two line pass) — нарушение в хоккее с шайбой, которое фиксируется при пасе от ворот партнеру, находящемуся на льду до синей линии зоны команды-соперника. При определении нарушения звучит свисток главного арбитра и происходит вбрасывание шайбы в зоне вбрасывания у ворот команды, которая совершила нарушения.
Нарушение проиллюстрировано на рис. 1.
В 1998 ИИХФ отменила красную (центральную) линию, автоматически упразднив запрет на пасы "через две линии". В 2005 году это же правило ввела и НХЛ.

См. также
Пас (хоккей с шайбой)