Олимпийский комитет Камеруна (фр. Comité olympique du Cameroun) — организация, представляющая Камерун в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1963 году.Штаб-квартира расположена в Яунде. Является членом Международного олимпийского комитета, Ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Камеруне.

Медали
См. также
Камерун на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Камерун. (ар.) (англ.)