Айра́т Рина́тович Заки́ев (род. 2 октября 1981 года, Казань) — российский пауэрлифтер, серебряный призёр Паралимпийских игр 2012, заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Многократный чемпион России по пауэрлифтингу среди лиц с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).Летние Паралимпийские игры:

2 Серебро (Пекин, Китай, 2008 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 60 кг.Чемпионаты мира

2 Серебро (2010) — весовая категория до 60 кг.
2 Серебро (Дубай, 2014) — весовая категория до 65 кг.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских летних играх 2008 года в городе Пекине (Китай).
Заслуженный мастер спорта России (2008).

Примечания
Ссылки
Айрат Закиев — профиль на сайте Международного паралимпийского комитета.