Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1992 (англ. Canada Safeway World Curling Championships 1992) прошёл в городе Гармиш-Партенкирхен (Германия) с 28 марта по 5 апреля 1992 года. Турнир прошёл в 14-й раз. Германия приняла женский чемпионат мира в 1-й раз. В Гармиш-Партенкирхене турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошел и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1991 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную США со счётом 8:4. Третье место заняли сборная Канады и сборная Швейцарии (матч за 3-е место не проводился).

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1992