Смешанная парная сборная Хорватии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Хорватию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Хорватии (хорв. Hrvatski curling savez, англ. Croatian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Хорватии по кёрлингу
Женская сборная Хорватии по кёрлингу
Смешанная сборная Хорватии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Хорватия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Хорватии (хорв.) (англ.)