Владимир Николаевич Трусов — российский самбист и дзюдоист, бронзовый призёр чемпионатов России по дзюдо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат общества «Динамо» по самбо 2013 года — ;

Ссылки
Владимир Трусов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ю. П. Клюев. Чемпионат Общества «Динамо» по самбо (неопр.).  dynamo.su (22 февраля 2013). Проверено 21 ноября 2016.