Полина Валерьевна Чеканина — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года, до 78 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Полина Чеканина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чеканина Полина Валерьевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 19 декабря 2015.