Зимние вид спорта — те виды спорта, которыми занимаются на снегу или на льду (ст. 6 Олимпийская Хартия). Большинство таких видов спорта являются видами катания на лыжах, коньках и санях. Традиционно такие вида спорта существовали только в холодных областях, где есть зима с температурами ниже нуля, но искусственный снег и искусственный лед позволяют проводить мероприятия практически в любых климатических условиях. Искусственный лёд может использоваться, чтобы обеспечить наличие ледовых катков для катания на коньках и хоккея в жарком климате.
Общие индивидуальные зимние виды спорта включают лыжные гонки, горные лыжи, сноуборд, прыжки на лыжах с трамплина, конькобежный спорт, фигурное катание, санный спорт, скелетон, бобслей и катание на снегоходах. К общим командным видам спорта относятся хоккей с шайбой, кёрлинг и хоккей с мячом. Если основываться на количестве участников, хоккей является самым популярным в мире зимним видом спорта, затем идёт хоккей с мячом. Зимние виды спорта часто имеют свои собственные мультиспортивные турниры, такие как Зимние Олимпийские игры.

История
Наличие снега и льда в зимнее время привело к наличию таких видов транспорта, как сани, лыжи и коньки. Это также привело к появлению различных игр и видов спорта, придуманных для зимнего сезона на контрасте с другими временами года. Естественно, что зимние виды спорта более популярны в странах с наличием ярко выраженного зимнего сезона с отрицательными температурами.
В то время, как большинство зимних видов спорта предназначено для игры под открытым небом, хоккей на льду, конькобежный спорт и хоккей с мячом в какой-то степени перешли в помещения, начиная с середины 20-го века. Крытые катки с искусственным льдом делает возможным катание на коньках и хоккей в жарком климате.

Список зимних видов спорта
Олимпийские кольца рядом с видом спорта означают, что данный вид спорта включён в Зимние Олимпийские игры. Паралимпийский логотип указывает на виды спорта для Зимних Паралимпийских игр.

Катание на коньках
Фигурное катание 
Шорт-трек 
Конькобежный спорт 
Хоккей с шайбой

Катание на лыжах
Акробатические лыжи
Горные лыжи 
Биатлон 
Лыжные гонки 
Фристайл 
Катание на лыжах за воздушным змеем
Могул 
Катание на монолыже
Ньюскул
Лыжное двоеборье 
Стрельба из лука на лыжах
Скиборд
Скибоб
Скиджоринг
Прыжки на лыжах с трамплина 
Сноукайтинг
Соревнования на скорость в горных лыжах
Спидглайдинг
Телемарк
Зимнее пятиборье

Катание на санях
Видами спорта, в которых используют сани, являются:

Бобслей 
Гонки на собачьих упряжках
Катание на ледяных глыбах
Санный спорт 
Скелетон 
Вок-рейсинг

Сноубординг
Горный сноуборд 
Сноуборд-кросс 
Слалом 
Сноускейт
Слоупстайл

Катание на снегоходах
Фристайры

Командные виды спорта
Хоккей с мячом
Брумбол
Кёрлинг 
Хоккей 
Айсшток
Соревнование военных патрулей
Рингетт
Ринкбол
Следж-хоккей 
Строительство снеговиков
Снежное регби
Строительство снежных змей
Синхронное фигурное катание
Юкигассен (снежковый спорт)

Другие виды спорта
Ледолазание
Спидвей на льду
Езда по снегу на велосипеде
Каноинг на льду
Дрифт на снегу
Буерный спорт
Скоростной спуск на коньках
Зимний триатлон

Известные зимние спортивные мероприятия
Зимние Олимпийские Игры
Североевропейские Игры
Чемпионаты мира
Арктические зимние Игры
Зимние Азиатские игры
Зимние Паралимпийские Игры
Зимняя Универсиада

См. также
Зимний карнавал


== Примечания ==