Первенство ФНЛ 2018/2019 — 27-й сезон второго по значимости дивизиона профессионального футбола в России.

Клубы-участники
Изменения
По итогам Первенства ПФЛ 2017/2018 в ФНЛ вышли следующие клубы:

«Чертаново» (Москва) — победитель зоны «Запад». Вышел в ФНЛ впервые в истории.
«Мордовия» (Саранск) — победитель зоны «Урал-Приволжье». Вернулся в ФНЛ спустя 1 сезон.
«Армавир» — победитель зоны «Юг». Вернулся в ФНЛ спустя 2 сезона.
«Краснодар-2» — 4 место в зоне «Юг». Вышел в ФНЛ впервые в истории. Заменил расформированный «Амкар»По итогам чемпионата России 2017/2018 в ФНЛ выбыли следующие клубы:

«СКА-Хабаровск», занявший 16 место, выбыл в ФНЛ спустя 1 сезон.ФК «Анжи» (Махачкала), занявший 14 место и уступивший в стыковых матчах «Енисею», должен был вернуться в ФНЛ спустя 3 сезона. В июне 2018 года клуб заявил о желании вернуться в РФПЛ сезона 2018/2019, в случае снятия с турнира ФК «Амкар» (Пермь). 13 июня 2018 года Комиссия РФС отозвала у «Амкара» лицензию на участие в Чемпионате России 2018/2019 и в Первенстве ФНЛ 2018/2019 года в связи с недостаточными финансовыми гарантиями и наличием существенных просроченных задолженностей, что возвратило махачкалинский клуб в высший дивизион.
Освободившееся в ФНЛ место занял ФК «Краснодар-2».
По итогам прошлого сезона ФНЛ в Профессиональную футбольную лигу выбыли следующие клубы:

«Кубань» (Краснодар), занявшая 9 место, выбыла в ПФЛ по финансовым причинам
«Волгарь» (Астрахань), занявший 10 место, выбыл в ПФЛ по финансовым причинамПо итогам прошлого сезона ФНЛ в Премьер-лигу вышли следующие клубы:

«Оренбург» (Оренбург), занявший 1-е место, вернулся в элиту спустя 1 сезон;
«Крылья Советов» (Самара), занявший 2-е место, вернулся в элиту спустя 1 сезон.
«Енисей» (Красноярск), занявший 3-е место и победивший «Анжи» в стыковых матчах. Вышел в РФПЛ впервые в истории.По итогам прошлого сезона ФНЛ «Зенит-2» занял 16-е место и сохранил прописку в ФНЛ, так как ни одна команда-участница зоны «Восток» Первенства ПФЛ 2017/2018 не подала в указанные сроки заявку на получение лицензии для участия в ФНЛ.«Ротор» (Волгоград) занял 17-е место, но сохранил прописку в связи с отказом от участия в ФНЛ победителя зоны «Центр» ПФЛ московского «Арарата».
«Луч-Энергия» (Владивосток) занял 18-е место, но сохранил прописку в связи с отказом «Волгаря» от участия в ФНЛ.
«Тюмень» заняла 19-е место, но сохранила прописку в связи с неполучением «Тосно» (занял в Премьер-лиге сезона 2017/18 15-е место) лицензии РФС.
«Факел» занял 20-е место, но сохранил прописку в связи с неполучением «Кубанью» лицензии РФС.
Таким образом, впервые за всю историю российского Первого Дивизиона и ФНЛ ни одна команда, занявшая место в зоне вылета в низший дивизион, не покинула в итоге ФНЛ.
На базе «Динамо СПб» был образован новый клуб «Сочи», который получил место в Футбольной национальной лиге.

География соревнований
Команды, которые вступили в первенство ФНЛ благодаря победе во Первенстве ПФЛ, обозначены зелёной стрелкой ().Команды, которые вступили в первенство ФНЛ после вылета из премьер-лиги, обозначены красной стрелкой ().Команды, которые остались в первенстве ФНЛ благодаря отказам от участия других клубов ().Команды, которые вступили в первенство ФНЛ из Первенства ПФЛ благодаря образовавшейся вакансии ( ).

Тренеры и капитаны команд
Турнирная таблица
Потуровая таблица
Результаты матчей
По состоянию на 24 ноября 2018     Победа хозяев поля •      Ничья •      Победа гостей

Статистика
Лучшие бомбардиры
Источник: championat.com

Лучшие вратари
Статистика домашней посещаемости матчей команд
Рекорды сезона
Первый гол в сезоне: Константин Базелюк («СКА-Хабаровск») в ворота «Армавира» (17 июля 2018)
Первый гол с пенальти: Александр Касьян («Авангард») в ворота «Шинника» (17 июля 2018)
Самый быстрый гол в сезоне: Роман Акбашев («Авангард») на 10-й секунде в ворота «Химок» (4 августа 2018)
Самая крупная победа хозяев (+3): «СКА-Хабаровск» — «Армавир» — 3:0 (17 июля 2018), «Тюмень» — «Балтика» — 4:1 (17 июля 2018), «Факел» — «Шинник» — 3:0 (4 августа 2018), «Мордовия» — «Сибирь» — 3:0 (8 августа 2018)
Самая крупная победа гостей (+4): «Чертаново» — «Сочи» — 2:6 (30 сентября 2018)
Наибольшее количество забитых мячей в одном матче (8): «Чертаново» — «Сочи» — 2:6 (30 сентября 2018)
Наибольшее количество голов, забитых одной командой в матче (6): «Чертаново» — «Сочи» — 2:6 (30 сентября 2018),
Наибольшее количество победных матчей подряд (4): «Томь»
Наибольшее количество матчей без поражений подряд (13): «Луч»
Наибольшее количество матчей без побед подряд (8): «Зенит-2», «Армавир»
Наибольшее количество поражений подряд (8): «Зенит-2»
Наибольшее количество матчей без забитых мячей подряд (3): «Армавир»
Наибольшее количество матчей без пропущенных мячей подряд (4): «Томь»
Наибольшая посещаемость матча (31 369): «Нижний Новгород» — «Авангард» — 0:1 (26 августа 2018)

Ежемесячные награды
Примечания
Ссылки
Официальный сайт ФНЛ
Оnedivision.ru — Футбол России: ФНЛ, ПФЛ
Goleada.ru — Футбол России: ФНЛ, ПФЛ, ЛФЛ и регионы