47-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2006 (англ. 2006 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Лондон (Онтарио) c 25 февраля по 6 марта 2006 года. В провинции Онтарио чемпионат проводился в 10-й раз, в Лондоне — во 2-й раз (до этого там проводился чемпионат 1986 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2006, который состоялся в марте 2006 в городе Гранд-Прери (Канада), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2007.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2005 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (9-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Британская Колумбия (скип Келли Скотт; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у «команды Канады» (скип Дженнифер Джонс). 3—4 места разделили две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Новая Шотландия (скип Колин Джонс) и Квебек (скип Ève Bélisle).
Это был последний чемпионат, проводившийся под наименованием «Scott Tournament of Hearts»; начиная со следующего чемпионата его наименование было изменено на «Scotties Tournament of Hearts».
Во время турнира праздновалось 25-летие проведения розыгрышей женского чемпионата Канады по кёрлингу под общим наименованием «Tournament of Hearts» (рус. Турнир Сердец), предваряемом наименованием торговой марки фирмы, являющейся генеральным спонсором чемпионата; первый розыгрыш чемпионата под таким наименованием состоялся в 1982 году.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о запасных и тренерах взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла команда Квебека.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2006 и чемпионате Канады 2007 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.
Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Келли Скотт (Британская Колумбия).
Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Келли Скотт (Британская Колумбия).
Joan Mead Builder Award(см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award)
Призом награждена Робин Уилсон (англ. Robin Wilson) — координатор по взаимодействию со СМИ чемпионата Канады по кёрлингу среди женщин (англ. Scott Tournament of Hearts Coordinator, Media), за вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга.

Примечания
Ссылки
2006 SCOTT TOURNAMENT OF HEARTS | Soudog's Curling History Site: Canadian Ladies Curling Champions (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2006