Фитнес-аэробика — вид спорта, официально зарегистрированный во Всероссийском Реестре Видов Спорта (ВРВС). Это один из самых молодых видов спорта, быстро завоевавший популярность во всем мире. Это массовый, эстетически увлекательный и поистине зрелищный командный вид спорта, собравший все лучшее из теории и практики оздоровительной и спортивной аэробики. Своеобразие фитнес-аэробики определяется органичным соединением спорта и искусства, единством движений и музыки. Фитнес-аэробика — достаточно сложный в координационном и физическом отношении вид спорта. Соревновательные комбинации отличаются быстрым темпом, резкой сменой положения тела, позиций.

О федерации
Общероссийская общественная организация «Федерация фитнес-аэробики России» (ФФАР) — это многофункциональная, разветвленная система. Членами ФФАР являются 55 региональных отделений и представительств по всей стране. Федерацией ведется активная работа по подготовке инструкторов по фитнесу и тренеров по фитнес-аэробике — массовому и доступному виду спорта.
Федерация была основана в 1991 году. Изначально носила название «Федерация аэробики России», первым президентом которой была Лариса Валентиновна Сиднева. В 2007 году переименована в «Федерацию фитнес-аэробики России».
Президент ФФАР — Ольга Сергеевна Слуцкер.
ФФАР является официальным представителем Международной Федерации cпорта, аэробики и фитнеса (FISAF international) в России.
ФФАР аккредитована Министерством спорта РФ по виду спорта «Фитнес-аэробика» (приказ об аккредитации № 21 от 23 января 2012 г.). График мероприятий и соревнований, проводимых Федерацией, включен в Единый календарный план Министерства спорта Российской Федерации. Разработаны и утверждены разрядные нормативы по фитнес-аэробике.
На сегодняшний день ФФАР осуществляет свою деятельность по трем основным направлениям:
— спортивное — развитие массового вида спорта «Фитнес-аэробика»;
— образовательное — проведение обучающих семинаров по различным направлениям фитнеса, а так же семинаров для тренеров и судей;
— социальное — проведение массовых физкультурно-спортивных мероприятий, оздоровительных занятий среди населения.
С 1993 по 1999 годы Федерацией проведено 176 фестивалей и конкурсов, а с 2000 года организовано 52 соревнования в субъектах РФ, 23 из них — всероссийского значения (Чемпионаты, Кубки, Первенства). Лучшие команды России (562 спортсмена) приняли участие в 30 международных турнирах, завоевав 3 золотые, 11 серебряных и 22 бронзовые медали. 52 команды вышли в финал международных соревнований.
В 2005 году в г. Москве Федерацией был проведен Чемпионат Европы по фитнес-аэробике. В соревнованиях приняло участие более 1100 спортсменов из 20 стран мира. В 2008 году в г. Дубне Московской области состоялся Чемпионат Мира по фитнес-аэробике, где приняло участие 1300 спортсменов из 22 стран мира.
За последние семь лет в соревнованиях различного уровня приняло участие 97 546 спортсменов из 340 городов и районных центров России. С 2007 по 2014 год было завоёвано 22 золотых, 25 серебряных и 28 бронзовых медалей.

Обучение
Федерация фитнес-аэробики России (ФФАР) — лидер в обучении фитнес-инструкторов мирового уровня по самым совершенным и новейшим методикам. Федерация проводит обучение инструкторов на основании государственной лицензии уже более 20 лет и является сертифицированным членом FISAF International (Federation of International Sport, Aerobics and Fitness). Обучающиеся в Федерации получают международный сертификат и возможность быть включенными в международную базу фитнес-инструкторов.

Описание
Фитнес-аэробика — это слитые воедино динамичные движения, сила, гибкость, координация и музыкальность, демонстрируемые спортсменом в упражнении длительностью 1,45 мин. на площадке 9×9 м.
Спортсмены выступают в дисциплинах: петит «степ-аэробика» и петит «аэробика» (5 спортсменов), гранде «аэробика» и гранде «степ-аэробика» (6-8 спортсменов). Любые изменения состава участников должны быть согласованы с Главным судьей соревнований. Начиная с отборочного и до финального тура, существует возможность замены всего 2-х (двух)
участников команды, но любая замена может быть произведена только с официального разрешения
Главного судьи. Данный пункт является обязательным как для «Петит», так и для «Гранде» команд.
И в категориях: дети до 10 лет, кадеты (11-13 лет), юниоры (14-16 лет) и взрослые (17+).
На различных этапах подготовки этот вид спорта способствует укреплению здоровья и гармоничному развитию функций организма детей и подростков, формированию правильной осанки, развитию общей физической подготовки, способствует развитию хореографических, музыкальных, акробатических навыков, а также морально-волевых качеств.

Аэробика
Продолжительность выступления должна составлять 1,45 минуты +/- 5 секунд, музыка должна
соответствовать данной дисциплине, иметь четко выраженный темп (BPM), максимум 160 ВРМ,
соответствующий правилам работы в аэробике. Никаких обязательных элементов не существует.
Спортсмены должны избегать любых травмоопасных движений.

Степ-аэробика
Продолжительность выступления должна составлять 1,45 минуты +/- 5 секунд, музыка должна
соответствовать данной дисциплине, иметь четко выраженный темп (BPM), максимум 140 ВРМ,
соответствующий правилам работы в степ — аэробике. Никаких обязательных элементов не существует.
Спортсмены должны избегать любых травмоопасных движений.

Костюм для выступления
Спортсмены должны быть одеты в костюмы, соответствующие их выступлению, а именно:
● обтягивающий комбинезон, обтягивающий костюм из двух частей (топ и брюки), трико, велосипедные
брюки, высокие носки, леггинсы;
● необходимо наличие специальной обуви для аэробики или кроссовок;
● разрешается надевать напульсники, а также пояса;
● размер логотипа спонсора на одежде должен составлять максимум 5х10 см;
● разрешены эластичные фиксирующие повязки (наколенники и т. п.)
Команды могут менять костюм для выступлений каждый тур, но должны учитывать, что
возможное несоответствие костюма может повлечь за собой снижение оценки/ранга за артистизм.

Неприемлемый костюм для выступления/ атрибуты
Во всех категориях неприемлемым костюмом считается:
● костюм неприемлемо короткий или откровенный;
● несоответствующие требованиям фиксирующие повязки (шейный корсет, гипс, и т. п.);
● театрализованный костюм;
● масло для тела, краска для тела;
● чрезмерное использование краски, косметики для тела и волос, что может негативно сказаться на
состоянии поверхности пола и выступлениях других команд;
● не разрешается применение атрибутов (это включает (но не ограничивается) стулья, мячи, цепи,
мотоциклы, платки и т. д.);
● не разрешается снимать/перемещать часть костюма во время выступления, включая шляпы,
солнцезащитные очки или часть одежды, но до них можно дотрагиваться;
● костюм для выступлений не должен представлять и изображать (рекламировать) на себе какую-либо
трендовую марку.

Туры соревнований
Все международные соревнования проводятся в 3 тура. Количество туров зависит от количества
зарегистрированных команд-участников в каждой категории.
Отборочный тур/ Полуфинальный тур/ Финальный тур
Отборочный тур:
— Цель тура — отбор 12 команд, которые продолжат соревнования в полуфинальном туре. В случае если в
одной дисциплине в данной возрастной категории участвуют 25 и более команд, то в полуфинальный тур
проходят 15 из них.
— Этот тур используется для проверки соответствия выступлений команд Техническим правилам,
включая костюм. В случае выявления несоответствия, команды приглашаются к Главному судье сразу
после окончания данного тура для разъяснения возникших вопросов. Команды могут менять костюм для
выступлений каждый тур, но должны учитывать, что возможное несоответствие костюма может повлечь
за собой снижение оценки/ранга за артистизм.
— В отборочном туре производится группировка команд для участия в полуфинальном туре (см.
Полуфинальный тур).
— В случае если в одной дисциплине в данной возрастной категории участвуют 6 команд, то отборочный
тур может не проводиться, а проверка соответствия выступлений команд Техническим правилам будет
осуществляться во время полуфинального тура.
Полуфинальный тур:
— Цель тура — выявить 6 сильнейших команд, которые примут участие в финальном туре.
— Система группирования применяется в том случае, если в полуфинальном туре принимают участие 12-
15 команд. Команды попадают в группу А или В в соответствии с уровнем их подготовки. В группу В
попадают команды с более низким уровнем подготовки. Группа В выступает в полуфинальном туре
первой. В группе А находятся команды с более высоким уровнем подготовки, они в полуфинальном туре
выступают после группы В.
Пример:
Если в полуфинальном туре участвует 12 команд: их разделяют на 6 команд в группе А, 6 команд в
группе В.
Если в полуфинальном туре участвует 15 команд: их разделяют на 8 команд в группе А, 7 команд в
группе В.
Когда процесс группирования завершен, компьютерная система произвольно сортирует команды внутри
каждой группы и присваивает каждой команде порядковый номер для участия в полуфинале.
По результатам выступления любая команда может поменять свою ранговую позицию, так как
положение команды автоматически не закрепляется в той или иной группе.
Финальный тур:
— Цель тура — определение сильнейших из 6 (или 7/8) команд.

Примечание. Если среди сильнейших команд данного тура оказывается 3 команды из одной страны, токоманда, занявшая 7 место, допускается к участию в финальном туре. Если среди сильнейших команд
данного тура, оказывается, по 3 команды из 2 (двух) стран, то к участию в финальном туре допускается 8
команд.

Порядок выступления
Отборочный тур
Порядок выступлений в отборочном туре определяется жеребьевкой, проводимой компьютерной
программой. Номер, присвоенный команде, будет их порядковым номером для выступления в
отборочном туре.
Полуфинальный тур
Полуфинальный тур следует после отборочного, и порядок выступления снова определяется
жеребьевкой, проводимой компьютерной программой.
Если во время отборочного тура производится группирование команд, компьютерная программа
присваивает стартовый номер каждой команде внутри группы, который и будет стартовым номером в
полуфинальном туре. Полуфинальный тур начинается с выступления команд более низкого уровня
подготовки, за ними будут следовать команды более высокого уровня подготовки.
Если в одной дисциплине в данной возрастной категории участвуют 7-12 команд, то стартовый номер
будет присваиваться без деления команд на группы.
Финальный тур
За полуфинальным туром следует финальный тур соревнований. Порядок выступления команд в
финальном туре вновь определяется жеребьевкой, проводимой компьютерной программой или вручную
(на сцене среди финалистов).