Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2013 года проводился в городе Сочи (Россия) c 16 по 23 февраля 2013 года. Турнир проводился в 9-й раз.
В турнире приняло участие 10 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (3-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Китая, победившая в матче за 3-е место сборную США.Впервые в чемпионате принимала участие сборная Финляндии.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучшие команды проходят в плей-офф, который разыгрывается по системе плей-офф Пейджа: в первом четвертьфинале играют команды, занявшие 1-е и 2-е места на групповом этапе; победитель выходит сразу в финал, проигравший играет в полуфинале с победителем второго четвертьфинала между занявшими в группе 3-е и 4-е места; бронзовую медаль разыгрывают проигравший в полуфинале и проигравший в четвертьфинале занявших в группе 3-е и 4-е место.

Команды-участницы чемпионата
Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за 4-е место и выход в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за 7-е место

Тай-брейки
За 4-е место и выход в плей-офф (вначале встречаются сборные России и Шотландии, с победителем встречается сборная Китая):

 Россия 7 : 5  Шотландия
 Китай 8 : 3  РоссияЗа 7-е место:

 Словакия 8 : 4  Финляндия

Плей-офф
Итоговая классификация
Выбывают в квалификационный турнир (состоялся в ноябре 2014 в городе Лиллехаммер, Норвегия) к следующему чемпионату мира

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|