Преимущество первого хода в шахматах — гипотетическое преимущество игрока (белых), который делает первый ход в шахматах. Шахматные практики и теоретики в целом согласны с тем, что белые начинают игру с некоторым преимуществом. Собранная статистика с 1851 года поддерживает это представление; белые последовательно выигрывают чуть чаще, чем чёрные, и обычно набирают от 52 до 56 процентов. Процент побед белых примерно одинаковый для турнирных игр между людьми и между компьютерами. Однако преимущество белых в блице и играх между новичками менее значимо.
Примерно в 1889 году, когда чемпион мира Вильгельм Стейниц рассматривал этот вопрос, преобладающим мнением было то, что идеально сыгранная игра закончилась бы вничью. Однако несколько известных игроков утверждали, что преимущество белых может быть достаточным для победы: Уивер Адамс и Всеволод Раузер утверждали, что белые выигрывают после первого хода 1. e4, в то время как Ганс Берлинер утверждал, что белые выигрывают ходом 1. d4. Некоторые игроки, в том числе чемпионы мира, такие как Хосе Рауль Капабланка, Эмануэль Ласкер и Бобби Фишер, высказывали опасения по поводу «ничейной смерти», поскольку изучение тактики и стратегии шахмат углублялись. Чтобы смягчить эту опасность, Капабланка и Фишер предложили различные варианты шахмат, чтобы возобновить интерес к игре, в то время как Ласкер предлагал изменить правила оценки ничьи и пата.
С 1988 года шахматисты бросают вызов ранее сложившимся представлениям о преимуществах белых. Гроссмейстер Андраш Адорьян написал серию книг на тему «Чёрные — в порядке!» (англ. «Black is OK!»), утверждая, что общее понимание того, что у белых есть преимущество, основано больше на психологии, чем на реальности. Шахматист и математик Михай Шуба, а также другие утверждают, что иногда инициатива белых исчезает без видимых на то причин по ходу игры. Сегодняшний стиль игры за чёрных состоит в том, чтобы стремиться к динамичным, неуравновешенным позициям, а не просто пытаться уравнять их. Существуют мнения, что у чёрных есть определённые компенсирующие преимущества.


== Примечания ==