Мужская национальная сборная Нидерландов по кёрлингу — представляет Нидерланды на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Нидерландов (нидерл. Nederlandse Curling Bond, англ. Netherlands Curling Association).

Статистика выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
Примечания
См. также
Женская сборная Нидерландов по кёрлингу
Смешанная сборная Нидерландов по кёрлингу
Смешанная парная сборная Нидерландов по кёрлингу

Ссылки
Нидерланды -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Нидерландов (нем.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Нидерландов