46-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2005 (англ. 2005 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Сент-Джонс (Ньюфаундленд и Лабрадор) c 19 по 27 февраля 2005 года. В провинции Ньюфаундленд и Лабрадор чемпионат проводился в 3-й раз, в Сент-Джонсе — в 3-й раз (до этого там проводились чемпионаты 1971 и 1981 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2005, который состоялся в марте 2005 в городе Пейсли (Шотландия), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2006.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2004 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (7-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Манитоба (скип Дженнифер Джонс; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Онтарио (скип Джен Ханна). 3—4 места разделили две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Британская Колумбия (скип Келли Скотт) и Саскачеван (скип Стефани Лоутон).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о запасных и тренерах взяты из:

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейки за выход в плей-офф с 4-го места

Тай-брейки
В 1-м раунде тай-брейков в одном «полуфинале» встречались команды Онтарио и Альберты, в другом — команды Нью-Брансуика и Канады; победители встречались во 2-м раунде за выход в плей-офф с 4-го места.

По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла команда провинции Онтарио.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2005 и чемпионате Канады 2006 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.
Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Джен Ханна (Онтарио).
Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Стефани Ричард (англ. Stefanie Richard) (Остров Принца Эдуарда).
Joan Mead Builder Award(см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award)
Призом награждена Ширли Мораш (англ. Shirley Morash) — президент Ассоциации кёрлинга Канады в 1995—1996 г.г. (англ. CCA Past President), за вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга.

Примечания
Ссылки
2005 SCOTT TOURNAMENT OF HEARTS | Soudog's Curling History Site: Canadian Ladies Curling Champions (англ.)
2005 Scott Tournament of Hearts (англ.) (официальный сайт чемпионата; в веб-архиве по состоянию на 3 апреля 2005)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2005