56-й чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2017 года проводился с 1 по 5 февраля в городе Йёнчёпинг.
В чемпионате приняло участие 8 команд.
Чемпионом стала команда Skellefteå CK Sigfridsson (Шеллефтео) (скип Маргарета Сигфридссон); команда Skellefteå CK выиграла чемпионат в 5-й раз в своей истории, Маргарета Сигфридссон — в 5-й раз, из них в 3-й в роли скипа команды. Серебряные медали завоевала команда Sundbybergs CK Hasselborg (Сундбюберг; скип Анна Хассельборг). Бронзовыми призёрами стала команда Östersund CK Team Woolpower (Эстерсунд; скип Tova Sundberg).
Одновременно и в том же месте проводились чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2017 и чемпионат Швеции по кёрлингу на колясках 2017.

Формат турнира
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Три лучших команды проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «неполной» олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, затем в финале победитель полуфинала встречается с командой, занявшей на групповом этапе 1-е место.

Составы команд
(источник:; скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Время начала матчей дается по UTC+1.

Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.(источник:)

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд 2017
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар 2017