XIX зи́мние Олимпи́йские и́гры проходили с 8 по 24 февраля 2002 года в Солт-Лейк-Сити (США).
В программу игр были включены следующие олимпийские виды спорта: горные лыжи, биатлон, бобслей, кёрлинг, лыжные гонки, фигурное катание, фристайл, северная комбинация, санный спорт, конькобежный спорт, шорт-трек, скелетон, прыжки на лыжах с трамплина, хоккей с шайбой, сноубординг.
В играх принимали участие 2399 спортсменов (886 женщин и 1513 мужчин) из 77 стран. 18 национальных сборных завоевали золотые награды, в том числе Китай и Австралия, которые завоевали свои первые золотые медали за всю историю участия в зимних Олимпиадах. Лидером в командном зачёте стала сборная Норвегии, завоевавшая 13 золотых, 5 серебряных и 7 бронзовых медалей.

Выбор столицы игр
См. также: Спортивные арены зимних Олимпийских игр 2002
Солт-Лейк-Сити был выбран в качестве столицы XIX Зимних Олимпийских игр во время 104-й сессии МОК в Будапеште. Также на проведение игр претендовали Остерсунд (Швеция), Квебек (Канада) и Сьон (Швейцария). Однако, Солт-Лейк-Сити был выбран уже после первого этапа голосования.

Виды спорта
В программу зимних Олимпийских игр 2002 года были включены соревнования по семи видам спорта, разделённым на 15 дисциплин. Всего было разыграно 86 комплектов наград:

Скандалы
После выбора Солт-Лейк-Сити столицей игр разразился скандал, связанный с получением некоторыми членами МОК неподобающих подарков и других преференций. Например, Жан-Клод Ганга из Конго бесплатно лечил в Солт-Лейк-Сити свою тёщу, сын Башира Аттарабулси (Ливия) получил грант на учёбу в местном университете, а сын Кима Йонга (Южная Корея) устроился в городе на работу для получения вида на жительство. В 1999 году эти и ряд других членов МОК были исключены из МОК.
Игры были омрачены многочисленными скандалами, большинство из которых было связано с употреблением спортсменами допинга. Некоторые участники игр были лишены завоёванных олимпийских медалей (в том числе и золотых) за употребление запрещённых препаратов.
В фигурном катании произошло событие, не имевшее прецедента за всю историю Зимних Олимпийских игр — канадская пара Сале/Пелетье получила вторые золотые олимпийские медали. В итоге, золотыми медалями были награждены как россияне Антон Сихарулидзе и Елена Бережная, занявшие первое место, так и канадцы. В подкупе судей в пользу российских фигуристов обвинялся Алимжан Тохтахунов («Тайванчик»).

Неофициальный командный зачёт
Призёры игр
Участники
В Играх приняло участие 78 стран.

В филателии
Почтовые марки России, 2002 год

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.