Ян Фердинандович Роотс — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1956). Увлёкся борьбой в 1949 году. Участвовал в девяти чемпионатах СССР (1957—1967). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1962 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1964 года — ;

Ссылки
Роотс Ян Фердинандович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 25 октября 2016.