Соревнования по стрельбе на летних Олимпийских играх 1992 года проходили в Барселоне с 26 июля по 2 августа.
407 спортсменов (290 мужчин и 117 женщин) разыграли 13 комплектов наград. Мужчины соревновались в 7 видах, женщины — в 4, а две дисциплины стендовой стрельбы (трап и скит) были открытыми, т. е. в них могли участвовать как мужчины, так и женщины.
Успешнее всего выступили представители Объединённой команды, «наследницы» сборной СССР. Стрелки Объединённой команды выиграли 8 медалей, в т. ч. 5 золотых. Марина Логвиненко выиграла оба золота в стрельбе из пистолета у женщин.
Самый юный участник соревнований 16-летний белорус Константин Лукашик сенсационно победил в стрельбе из пистолета на 50 метров. 58-летний швед Рагнар Сканокер, чемпион Олимпийских игр ещё 1972 года в этом виде, в Барселоне выиграл бронзу.

Призёры
Мужчины
Женщины
Открытые дисциплины — стендовая стрельба
Результаты по странам
Пулевая стрельба
Австрия, Испания, Словения — по разу занимали 6 место (1 очко).

Стендовая стрельба
Результаты
Мужчины
Пневматическая винтовка
Движущаяся мишень «бегущий кабан»
Пневматический пистолет
Произвольная винтовка 3 положения
Произвольный пистолет
Произвольная винтовка лёжа
Скоростной пистолет
Женщины
Пневматическая винтовка
Пневматический пистолет
Произвольная винтовка 3 положения
Спортивный пистолет
Стендовая стрельба
Трап
Скит
Ссылки
Стрельба на летних Олимпийских играх 1992 года  (англ.)