Сноуборд на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по Сноуборду в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить с 3 марта по 10 марта в российском городе Красноярск, на территории спортивно-тренировочного комплекса «Академия зимних видов спорта». Будут разыграны 10 комплектов наград.

История
Соревнования по Сноуборду на Универсиадах проводятся с 1995 года. Это вид программы является обязательным для зимних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Казахстане безоговорочное лидерство в этом виде спорта продемонстрировала сборная команда России, сумев завоевать пять золотых наград из десяти возможных. Двойную победу отпраздновали российские райдеры Богдан Богданов и Михаил Матвеев, ещё одну высшую награду завоевала Анастасия Логинова. Неплохо выступили команды Польши и Франции, у них соответственно три и две золотые медали.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась, будут также разыграны десять комплектов наград. Четыре дисциплины (параллельный слалом, параллельный слалом-гигант, хаф-пайп, слоуп-стайл) остались также в программе Универсиады. А вот соревнования в «Биг-эйре» заменили на соревнования в «Сноуборд-кроссе».

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, сноубордисты должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по сноуборду.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Медальный зачёт в сноуборде
Примечания
Ссылки
Официальная страница Сноуборда