Галина Алексеевна Глазко (укр. Галина Олексіївна Глазко; род. 1944) — советская и украинская спортсменка и тренер; Мастер спорта СССР в лыжных гонках (1963) и биатлоне (1976), Заслуженный тренер Украины (2000).

Биография
Родилась 18 февраля 1944 года в селе Краснополянское Свердловской области.
В 1966 году окончила Киевский институт физической культуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины). Многократная победительница и призёрка всесоюзных и международных соревнований, зимних спартакиад и чемпионатов Украинской ССР. По окончании спортивной карьеры, с 1990 года, работала в Школе высшего спортивного мастерства в Киеве. Вырастила ряд известных спортсменов, в числе которых — О. Деясова, Р. Лейбюк, И. Тереля.В последние годы занимается воспитанием спортсменов с ограниченными возможностями, работает старшим тренером киевского отделения «Инваспорт».

Примечания
Ссылки
Спортивна Федерація Глухих України - Глазко Галина Олексіївна  (укр.)