Кирилл Сергеевич Наумов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, чемпион России среди кадетов (1997), серебряный призёр чемпионата России среди молодёжи (2003), мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2000, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003, абсолютная категория — ;

Ссылки
Кирилл Наумов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Наумов Кирилл Сергеевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 7 декабря 2015.