Евгений Васильевич Зубковский — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1964). Увлёкся борьбой в 1946 году. В 1956 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Судья всесоюзной категории (1971).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1957 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;

Ссылки
Зубковский Евгений Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 21 октября 2016.