Э́лла Алекса́ндровна Диль (нем. Diehl, до замужества — Карачкова, род. 5 августа 1978 года в Куйбышеве, СССР) — российская бадминтонистка, 15-кратная чемпионка России, мастер спорта России международного класса. Выступает в одиночном разряде.
Первым тренером Элла была её мать Людмила Карачкова. Окончила Самарский юридический университет.
Дважды участвовала в летних Олимпийских играх: в 2000 году в Сиднее проиграла во втором круге, а в 2008 году в Пекине уступила в первом же матче.
По итогам 2010 года стала лауреатом проводимого Национальной федерацией бадминтона России конкурса «Бадминтонист года».
23 июня 2007 года в Германии вышла замуж за тренера юношеской сборной Швейцарии по бадминтону немца Райнера Диля, с которым познакомилась в 2000 году. Вместе с мужем проживает в швейцарском городе Ивердон. Есть ребёнок от первого брака. 11 октября 2011 года у Эллы и Райнера родилась дочь Леа.

Достижения
Примечания
Ссылки
Элла Диль (Карачкова) на Олимпийских играх  (англ.)
Элла Диль на сайте BWF (недоступная ссылка)  (англ.)
Элла Диль на сайте peoples.ru
Интервью в «Советском спорте» от 4 декабря 2007 года
Интервью в «Советском спорте» от 28 ноября 2008 года
Интервью в «Спорт-Экспрессе» от 17 ноября 2010 года