Чемпионат мира по футболу 2026 — 23-й чемпионат мира по футболу ФИФА, финальная часть которого должна пройти летом 2026 года. Изначально в финальном этапе чемпионата должны были участвовать как обычно 32 сборные, но 10 января 2017 года президент ФИФА Джанни Инфантино заявил о принятии решения об увеличении числа участников до 48. Таким образом, это будет 1-й чемпионат мира, проведённый по новому регламенту.
13 июня 2018 года на заседании 68-го Конгресса ФИФА в Москве, в преддверии Чемпионата мира по футболу, было принято решение о месте проведения турнира. Матчи состоятся в 16 городах. Городами-кандидатами для проведения Игр являются: Мехико, Гвадалахара, Монтеррей (все — Мексика), Эдмонтон, Торонто, Монреаль (все — Канада), Нью-Йорк (пригород Ист-Ратерфорд), Филадельфия, Балтимор, Вашингтон, Бостон, Цинциннати, Нэшвилл, Атланта, Орландо, Майами, Хьюстон, Даллас, Лос-Анджелес, Сан-Франциско, Денвер, Канзас-Сити, Сиэтл (все — США). В каждом из городов разместится группа из трёх команд. Таким образом, в финальной части будет 16 групп, по три команды в каждой.

Выбор хозяина
Сняли заявку
Китай/ Индия — эти две азиатские страны намеревались принять чемпионат совместно, позднее сняли заявку.
 Индонезия — изначально проявила интерес. Местные активисты решили организовать петицию правительству страны для принятия чемпионата, но это не увенчалось успехом.
 Эквадор/ Боливия/ Перу/ Парагвай — сразу четыре страны Южной Америки заявили о совместном принятии чемпионата мира, но позднее эта идея не нашла должной поддержки.
 Новая Зеландия — страна изначально хотела принять чемпионат отдельно, но позднее решила подать заявку совместно со своим соседом Австралией, которая является членом АФК, в отличие от Новой Зеландии, которая состоит в ОФК.

Участники
Общие сведения о ходе отборочного турнира
Конфедерации получат 46 гарантированных мест в финальном турнире, ещё 2 места будут разыграны в межконтинентальных стыковых матчах, в которых примут участие по одной команде из каждой конфедерации кроме УЕФА и ещё одна команда из конфедерации, принимающей чемпионат (КОНКАКАФ). Вопрос о том, какие из стран-организаторов получат автоматические места в финале, будет решён дополнительно. Эти места будут учитываться в общей квоте КОНКАКАФ.

Впервые в истории ЧМ по футболу
Города и стадионы
Определены 23 города-кандидата, из которых в период с 2020 по 2021 год будут отобраны 16 городов, в которых пройдёт чемпионат (3 в Канаде, 3 в Мексике, и 10 в Соединённых Штатах):

A  — стадион уже использовался для проведения игр на предыдущих Чемпионатах мира (Мексика и США)
A  — крытый стадион

Канада
Мексика
Соединённые Штаты Америки
Группы
Права на телетрансляцию
По состоянию на июнь 2018 года права на телетрансляцию чемпионата мира 2026 выкупили семь телеканалов трех стран.


== Примечания ==