XIX чемпионат мира по художественной гимнастике проводился в Вене (Австрия) с 19 по 24 сентября 1995 года. Индивидуальная программа включала соревнования в командном и индивидуальном многоборье, а также в отдельных видах упражнений — со скакалкой, мячом, булавами и лентой. Групповые соревнования проходили с пятью обручами и тремя мячами/двумя лентами (многоборье и финалы в отдельных видах).

Финалы в индивидуальном первенстве
Призёры в командном многоборье
Индивидуальное многоборье
Скакалка
Мяч
Булавы
Лента
Командное многоборье
Финалы в групповом первенстве
Многоборье
5 обручей
3 мяча + 2 ленты
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики