Чемпионат Кировоградской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Проводится под эгидой Федерации футбола Кировоградской области.

Все победители
Ссылки
Федерация футбола Кировоградской области
Чемпионы и победители первенств Кировоградской области по футболу за последние годы
ФК «Александрия-Аметист» — чемпион Кировоградщины-2008
Турнирная таблица Кировоградской области 2009
На крилах «Ікара»

См. также
Кубок Кировоградской области по футболу
Федерация футбола Кировоградской области