Звёзды пляжного футбола (англ. Beach Soccer Stars) — ежегодное пляжное футбольное мероприятие, проводимое для награждения лучших игроков и тренеров по итогам сезона.
Призы вручаются в пяти номинациях: «Лучший игрок», «Лучший тренер», «Лучший вратарь», «Лучший молодой игрок», «Самый красивый гол». Кроме того представляют символическую пятёрку игроков года.
Лучшего тренера, игрока и вратаря определяют посредством голосования тренеров и капитанов всех национальных сборных мира, лучшего молодого игрока выбирает экспертный совет BSWW, а лучший гол болельщики определяют электронным голосованием.

Победители


== Примечания ==