Кристина Келдер (итал. Christina Kelder, род. 13 августа 1981 года в Больцано, Италия) — итальянская лыжница, призёрка этапа Кубка мира, призёрка Универсиады. Наиболее успешно выступала в спринтерских гонках. 
В Кубке мира Келдер дебютировала 28 декабря 2000 года, в декабре 2003 года единственный раз в карьере попала в тройку лучших на этапе Кубка мира, в командном спринте. Кроме этого имеет на своём счету 10 попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира, 5 в командных соревнованиях и 5 в личных. Лучшим достижением Келдер в общем итоговом зачёте Кубка мира является 33-е место в сезоне 2004-05. 
За свою карьеру принимала участие в двух чемпионатах мира, лучший результат - 13-е место в спринте на чемпионате мира 2003 года. На юниорском уровне была призёркой чемпионата мира 2000 года в спринте. 
Использовал лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Кристина Келдер — статистика на сайте FIS  (англ.)