В биатлонной программе зимних Олимпийских игр 1980 года было разыграно 3 комплекта наград. Соревнования проходили с 16 по 22 февраля.
Впервые в олимпийскую программу была включена спринтерская гонка на 10 км с 2 огневыми рубежами (на чемпионатах мира медали в этой дисциплине разыгрывались с 1974 года). Впервые именно в спринте спортсмены стали наказываться за промахи не штрафными минутами, а штрафными кругами длиной 150 метров. Кроме того на Олимпиаде в Лейк-Плэсиде впервые в олимпийской истории биатлона использовались механические мишени.
Советский биатлонист Анатолий Алябьев выиграл 2 золота и 1 бронзу (интересно, что на чемпионатах мира Алябьев за карьеру выиграл лишь 2 бронзы). Также награды во всех трёх гонках завоевал восточногерманский спортсмен Франк Ульрих — золото и 2 серебра (золото Ульрих выиграл в спринте, который выигрывал на 2 чемпионатах мира подряд перед Олимпийскими играми — 1978 и 1979). 33-летний советский биатлонист Александр Тихонов выиграл золото в эстафете на 4-й Олимпиаде подряд, став первым в истории 4-кратным олимпийским чемпионом по биатлону. Больше Тихонова золотых олимпийских медалей по биатлону впоследствии выиграл только норвежец Уле-Эйнар Бьёрндален (8).

Медальный зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Результаты
16 февраля — Индивидуальная гонка на 20 км (мужчины)
49 участников, 47 финишировали

19 февраля — Спринт (мужчины)
22 февраля — Эстафета 4 х 7,5 км (мужчины)
см. подробнее

Ссылки
Биатлон на зимних Олимпийских играх 1980 года  (англ.)