Чемпионат Эстонии по футболу 1961 — 17-й чемпионат Эстонской ССР по футболу.
В борьбе за первенство старт взяли 16 команд.
Чемпионом впервые стал «Калев» (Копли).

Предварительный этап
На предварительном этапе команды в двух группах по восемь клубов разыграли свои позиции финального этапа. Четыре лучших клуба каждой группы продолжили борьбу за медали, а четыре худших — за выживание. Составы групп и распределение мест неизвестно.

Финальный этап
За 1 — 8 места
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

За 9 — 16 места
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Ссылки
Сезоны 1921—1998 на сайте rsssf.com  (англ.)