25-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике среди юниоров пройдёт с 18 по 21 июля 2019 года на стадионе «Рюаваллен» в Буросе (Швеция). К соревнованиям, согласно правилам, будут допущены спортсмены 2000 года рождения и моложе, выполнившие в установленные сроки необходимые квалификационные требования и нормативы.
Право принимать юниорский чемпионат Европы Бурос получил 28 апреля 2017 года на Совете Европейской легкоатлетической ассоциации в Париже.

Призёры
Сокращения: WU20R — мировой рекорд среди юниоров | EU20R — рекорд Европы среди юниоров | NR — национальный рекорд | NU20R — национальный рекорд среди юниоров | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Юниоры
Юниорки
Примечания
Ссылки
Страница соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)