Кубок Chunlan (кит. упр. 春兰杯) — одно из основных международных титульных соревнований по игре го, существующий с 1999 года.

Информация о турнире
Кубок Chunlan — единственный международный титульный турнир по го, проводящийся по китайским правилам игры. Спонсором турнира выступает Chunlan Group; призовой фонд составляет 1 000 000 юаней. Соревнования проводятся каждые 2 года. К участию в турнире приглашаются 24 игрока по следующему принципу:

3 игрока, занявших 1 место в предыдущем розыгрыше кубка,
8 игроков из  Китая,
5 из  Японии,
4 из  Южной Кореи,
2  Китайского Тайбэя,
1 из Северной Америки,
1 из Европы.Соревнования проводятся по олимпийской системе. Контроль времени составляет по 3 часа основного времени и пять периодов бёёми по 60 секунд.
В 2001 году во время 3 розыгрыша кубка произошёл инцидент, когда Сатору Кобаяси (японский профессионал 9 дана) случайно ранил своего соперника Рю Сикуна: когда они отдыхали в баре Кобаяси держал в руке бокал, и размахивая руками, случайно разбил его, поранив щёку Рю Сикуна и свою руку. В результате организация Нихон Киин отстранила его на год от всех профессиональных турниров, однако позже срок дисквалификации сократился до 8 месяцев, поскольку другие игроки, в том числе корейские и китайские, оставили свои подписи в его защиту.

Обладатели кубка


== Примечания ==