Гёттингенская рукопись — трактат на латинском языке, написанный неизвестным автором (по-видимому, французского происхождения). По разным оценкам рукопись датируется  1500–1505 годами, либо 1471 годом; знаменует окончательный переход от шатранджа к современным шахматам.
Хранится в библиотеке Гёттингенского университета (Германия; отсюда название). Рукопись из 33 страниц содержит описание 12 дебютов и 30 шахматных задач с решениями. В трактате считается первой попыткой систематизации дебютов по первому ходу — 1.е4, d4, f4 и с4. В отличие от руководства Л. Лусены, где ещё упоминались правила шатранджа, Гёттингенская рукопись целиком написана на основе современных правил игры.

Пример задачи
Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 84. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.