Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Рекопу Южной Америки. Рекопа Южной Америки — это ежегодный футбольный турнир, проводимый под эгидой КОНМЕБОЛ между победителями двух главных южноамериканских клубных турниров — Кубка Либертадорес и Южноамериканского кубка — в год, предшествующий проведению Рекопы. Первый розыгрыш был проведен в 1989 году между уругвайским «Насьоналем» и аргентинским «Расингом». «Насьональ» под руководством Эктора Нуньеса выиграл со счётом 4:1.
Самыми успешными являются тренеры из Аргентины и Бразилии, выигравшие турнир по семь раз. Четыре раза в турнире побеждали тренеры из Уругвая. Трижды Рекопу выигрывали тренеры из других стран — из Колумбии, Перу и Хорватии.
Единственным тренером не из Южной Америки, выигрывавшим турнир, является хорват Мирко Йозич, приведший в 1992 году к победе чилийский «Коло-Коло». «Олимпия» — единственный клуб, выигравший турнир с тренером-иностранцем. Альфио Басиле, Луис Кубилья, Теле Сантана, Левир Кулпи и Марсело Гальярдо выигрывали турнир дважды. Басиле и Сантана делали это два года подряд.

По году
По национальности
В этой таблице указано общее число титулов, выигранных тренерами каждой национальности.

Примечания


== Ссылки ==