Ловлина Боргохаин (род. 2 октября 1997 года) — индийская боксёрша. Призёр чемпионата мира 2018 года, призёр чемпионата Азии 2017 года. Член сборной Индии по боксу.

Карьера
Призёр национального чемпионата в весовой категории до 69 и до 75 кг. 
На чемпионате Азии 2017 года в Хошимине, завоевала бронзовую медаль турнира в категории до 69 кг.
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 22 ноября 2018 года, индийская спортсменка встретилась с тайваньской атлеткой Чен Нин Чин, уступила ей 0:4 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль турнира.

Примечания


== Ссылки ==