Влади́мир Миха́йлович Ке́йлин (16 октября 1949, Куйбышев — 29 августа 2014, Кинель) — председатель Самарской областной федерации футбола (СОФФ), тренер-преподаватель, кандидат в мастера спорта, общественный деятель, спортивный журналист и телеведущий на телерадиокомпании СкаТ-ТНТ.

Биография
Кейлин Владимир Михайлович родился 16 октября 1949 года в городе Куйбышеве в еврейской семье. Отец Михаил Соломонович Кейлин (1910—1987), работал грузчиком на обувном складе. Мать, Берта Моисеевна Межеричер (1914—1989) была старший инженер тепловых сетей г. Куйбышева. Владимир Кейлин был не один ребёнок в семье — у него была младшая сестра Евгения Кейлина (1954 г.р.). Учился с сестрой в средней общеобразовательной школе № 13, параллельно начинал учится в музыкальной школе по классу скрипки у Михаила Матвеевича Лемберга, но очень быстро бросил. С детства безумно любил читать. В свободное время любил гонять мяч во дворе. С 12 лет стал заниматься футболом в секции дорожного совета спортобщества «Локомотив». В 16 лет, когда до окончания 9-го класса оставался месяц, бросил школу и уехал в Среднюю Азию играть в футбол.
С 1966-1971 годы(по другим данным с 1965 по 1972 год.) — футболист различных спортивных клубов(Средняя Азия, Кавказ, Казахстан).
Окончил Башкирский республиканский техникум физкультуры.
С 1972 по 1982 годы работал тренером-преподавателем по футболу на стадионах «Буревестник» и «Волга».
С 1972-1976 годы — тренер СДСО «Буревестник».
С 1976-1982 годы — тренер спортивного клуба «Волга» НПО «ЗиМ», а также тренировал сборные команды Куйбышевского строительного и планового институтов. Кандидат в Мастера Спорта.
В 1980 году окончил (заочно) Ленинградский институт физической культуры им. Лесгафта.
С 1982 по 1986 годы работал тренером по селекционной работе и администратором команды мастеров «Крылья Советов».
С 1986 по 1990 годы работал тренером-преподавателем специализированного класса по футболу в ДЮСШ-9 Железнодорожного района.
С 1990 по 1992 годы— журналист областной газеты «Молодёжная волна» (корреспондент спортивной информации).

С 1991 года начал работать внештатным корреспондентом ТРК «СКаТ».
С 1992 года Владимир Кейлин — старший редактор спортивных программ ТРК «СКаТ». Создал (как оператор, режиссёр, сценарист) 10 сериалов «Спорт-7» о спортсменах и тренерах Самарской области — участниках чемпионатов мира, Европы и Олимпийских игр. Работал (оператором и журналистом) на Олимпиадах в Сиднее и Афинах.1994 год — Многодневная велогонка по Франции «Тур-де-Франс».1995 год — Чемпионат мира по велоспорту на треке и шоссе в Колумбии.1996 год — Отборочный матч чемпионата Европы по футболу (Израиль — Россия) в Израиле.1997, 2000 и 2001 года — Кубок европейских чемпионов по хоккею на траве в Бельгии, Уэльсе и Австрии.1997 год — Международный ветеранский турнир по футболу на Кипре.1998 год — Международный ветеранский турнир по футболу в ОАЭ.1998 и 2003 год — Вторые и Третьи Всемирные олимпийские игры среди военнослужащих в Хорватии и Италии.
— Чемпионат мира среди военнослужащих по велоспорту в городе Тренчин (Словакия).2000 год — Олимпийские игры в Сиднее.2002 год — Чемпионат мира по борьбе самбо среди ветеранов на Мальте.2004 год — Олимпийские игры в Афинах.2006 год — На элитных скачках розыгрыша Кубка мира в Дубае (ОАЭ).

Семья
Отец — Кейлин Михаил Соломонович, родился в местечке Шумячи Смоленской губернии 19 января 1910 года. В 1914 году с семьёй переехали в Самару. Начал трудовую деятельность закройщиком обуви на фабрике «1 мая», был переведён на комсомольскую и партийную работу. В середине 30-х годов служил на Дальнем Востоке в РККА(Рабоче-Крестьянская Красная Армия) рядовым. Был направлен на учёбу в Винницкое военно-политическое пулемётное училище. По окончании переведён в армию и служил до 1940 года политруком. В 1940 году направлен на работу в обком партии города Луцка на должность инструктора по продналогу. Женился на Евгении Цитвар (местной жительнице). 22 июня 1941 года вся семья его жены (и она беременная) погибла под бомбёжкой. Михаил Кейлин был направлен для создания партизанских отрядов на Волыни. В августе 1941 года был арестован местной полицией и отправлен в Кировоградскую тюрьму, где в течение трёх месяцев скрывался под псевдонимом Литвинчука Михайло Сэмэновича. Был отпущен для борьбы с коммунистами, москалями и евреями. Пробрался в действующую армию и воевал в звании капитана, на должности старшего политрука батальона, до осени 1942 года, когда попал в окружении в Западной Белоруссии. Был дважды ранен и один раз контужен. По 1945 год находился в плену на территории Чехословакии. Трижды бежал, за что был переведён в штрафной лагерь на территории Польши. Освобождён в мае 1945 года советскими войсками и после выяснения личности осуждён за сдачу в плен и исключён из рядов КПСС. До 1947 года находился в лагерях советских (бывших) военнопленных на территории Германии и Краснодарского края. Позже был направлен в лагерь пос. Шлюзовой Ставропольского района Куйбышевской области для строительства Волжской ГЭС. По ходатайству секретаря обкома партии Мурысева, знающего Михаила по партийной и комсомольской работе, его расконвоировали. В 1958 году после завершения строительства ГЭС Михаил Кейлин вернулся в Куйбышев. Работал грузчиком на обувном складе. В 1961 году был вызван в Москву, где ему сообщили о том, что найдены его документы: офицерский билет, орденская книжка. По решению партии и правительства он автоматически (с сохранением стажа) был восстановлен в членстве КПСС. В 60-ых годах неоднократно избирался депутатом Самарского районного Совета г. Куйбышева и городского Совета. До пенсии работал грузчиком(будучи депутатом!!!). Был бессменным секретарём партийной организации Облкниготорга. Умер в Куйбышеве 11 августа 1987 года.
Мать — Мижеричер Берта Моисеевна, родилась в г. Самаре 24 сентября 1914 года. Окончила Куйбышевский строительный техникум. Трудовую деятельность начала техником. Во время Великой Отечественной Войны работала инструктором Обкома комсомола по работе с ФЗУ (фабрично-заводское обучение). После того, как вышла замуж за освободившегося из мест лишения свободы Михаила Кейлина, была вынуждена уволиться. Поступила на должность инженера Куйбышевских тепловых сетей. Где проработала (позже старшим инженером ПТО) до пенсии. Умерла в г. Куйбышеве 21 ноября 1989 года.
Родная сестра — Кейлина Евгения Михайловна (1954 г.р.), Профессиональный пианист-аккомпаниатор. Израиль.
Сын Кейлин Александр Михайлович, (1977 г.р.), США.Владимир Кейлин дважды был женат:

Первая жена 1971—2004 — Крутовских Лариса Николаевна (1951 г.р.), Преподаватель по классу Скрипки, г.Самара.
Дочь Вольф Ольга Владимировна (1972 г.р.), Мюнхен, Германия
Вторая жена 2004—2014 — Кейлина (Сычёва) Марина Евгеньевна (1984 г.р.), г. Кинель, Самарская область.
Сын Илья (2005 г.р.)
Дочь Варвара (2007 г.р.)
Дочь Мария (2011 г.р.)

Награды и Достижения
С 1976 года Кейлин являлся членом исполкома федерации футбола города Куйбышева (позже Самары) и области.
В 2002 году избран председателем Самарской областной федерации футбола, и в том же году включён в члены межрегионального футбольного совета «Приволжье».
С октября 2004 года является старшим тренером отделения футбола СДЮШОР при Министерстве спорта Самарской области.
В июне 2012 года вновь возглавил федерацию футбола Самарской области.
Владимир Михайлович в работе Федерации футбола Самарской области наипервейшее внимание уделял именно детскому и юношескому футболу. Он был рьяным сторонником «выращивания» юных футболистов. Помня печальную участь молодых спортсменов в конце 80-х-начале 90-х годов, он призывал именно им уделить главное внимание.
Кроме работы в Федерации Футбола Самарской области и журналистике, Владимир Михайлович находил время и для общественной деятельности. Владимир Кейлин являлся членом Общественного Совета ГУФСИН по Самарской области, Общественного Совета ФСКН по Самарской области и бессменным тренером футбольной команды «Торнадо», составленной из заключенных самарских ИТК.
В 1996 году Владимиру Кейлину присвоено звание «Отличник физической культуры и спорта Российской Федерации».
В 2004 году Указом председателя Федерального агентства спорта России ему была вручена медаль «80 лет Госкомспорту России».
В 2013 году Губернатор Самарской области Николай Меркушкин вручил Владимиру Кейлину Диплом 1 степени на церемонии вручения премий Областного журналистского конкурса.
16 Января 2015 года — Владимир Кейлин посмертно удостоен Специального приза Губернатора Самарской области Николая Меркушкина — «Золотого пера» губернии.

Гибель
29 августа 2014 года информагентства сообщили: «Несколько часов назад в автомобильной аварии погиб знаменитый самарский журналист, председатель Самарской областной федерации футбола Владимир Кейлин.»
Уже потом выяснится, что произошла авария в Кинельском районе. Одним из участников аварии оказался 35-летний водитель ВАЗ-21102, Алексей Киселёв из Кинеля. Трагедия случилась на 3-м километре автодороги Кинель-Богатое. На одном из участков дороги он по каким-то причинам выехал на встречную полосу, где столкнулся с автомобилем Lada Granta, которым управлял 39-летний Александр Смирнов. Как позже выяснилось водитель десятки управлял машиной без прав, к тому же был пьян. В результате аварии погиб пассажир автомобиля Lada Granta — 64-летний житель Кинеля. Водители автомобилей с лёгкими травмами доставлены в лечебное учреждение. Погибшим пассажиром оказался Владимир Кейлин.
ГУ МВД по Самарской области: "- В отношении водителя «десятки» — 35-летнего жителя Кинеля Алексея Киселёва — возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ — «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, совершенное лицом в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека».
20 Декабря 2014 года Кинельский районный суд вынес вердикт в отношении виновника гибели Владимира Кейлина — 6 лет и 6 месяцев лишения свободы в колонии общего режима с лишением права управления транспортным средством на срок до 3 лет.

Ссылки
Телерадиокомпания Скат-ТНТ: Не стало Владимира Кейлина. (недоступная ссылка)
Георгий Лиманский на официальном сайте: В ДТП под Кинелем погиб ведущий спортивных новостей Владимир Кейлин.
Губернский портал Самара.ру : Председатель областной федерации футбола Владимир Кейлин погиб в ДТП.
Телерадиокомпания ТЕРРА: Владимир Кейлин погиб по вине сильно пьяного, лишенного прав водителя.
Портал SamaraToday: Трагически погиб Владимир Кейлин.
Комсомольская Правда: Погиб известный журналист и председатель федерации футбола Самарской области Владимир Кейлин.
Волжская Коммуна: В ДТП погиб известный телеведущий Владимир Кейлин.
Портал Волга Ньюс: В ДТП в Кинельском районе погиб телеведущий Владимир Кейлин.
Новые подробности ДТП, в котором погиб Владимир Кейлин: виновник аварии был пьян.
Портал 63.ru: В аварии в Кинельском районе погиб спортивный журналист Владимир Кейлин.
Журдом: Виновник ДТП, в котором погиб телеведущий Владимир Кейлин, получил свыше 6 лет колонии.

Спартакиада
13 сентября 2014 года в День рождения областного Союза журналистов в парке Щорса прошла Спартакиада среди сотрудников СМИ по сдаче норм Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) или современный вариант расшифровки аббревиатуры — «Горжусь тобой, Отечество». Спартакиада была посвящена памяти спортивного журналиста и председателя федерации футбола Самарской области Владимира Кейлина.

  Владимир Михайлович Кейлин:
- Я бы построил в Самаре детскую спортивную школу, футбольный интернат. Но не для продажи игроков. В Тольятти такой интернат есть: классы аэробики, акробатики, гимнастики, джакузи, четыре искусственных, три натуральных поля. Великолепие! Мы же, Самара, — купцы, до сих пор живем в купеческом городе, себе все забираем, и ничего не даем. А Тольятти — это сборная солянка: «Ребятишки, хотите поле? Пожалуйста!» Мне очень нравится работать с детьми, это особый раздел человечества, непознанный. С ними очень интересно, но взрослые их почему-то не слышат. Недавно меня спросили: «А зачем ты показал в „СТВ“, как малышня катается на санках? Подумаешь, детский сад проводит спартакиаду!» Я не знал, что ответить.

Из детского сочинения Испухалеева Тимура, 12 лет«Новый учебный год начался.. и уже первый месяц был богат на спортивные события. Так, 13-ого сентября в парке им. Н. А. Щорса прошла спартакиада, посвящённая памяти Владимира Кейлина. Владимир Михайлович Кейлин — человек, которого знает каждый житель Самары. Это журналист, который ежедневно приходил в дом каждого самарца и с добродушной улыбкой рассказывал о последних новостях спорта. День памяти этого светлого, всеми любимого человека собрал много людей….»

Ссылки
Самарские Судьбы о Владимире Кейлине
На официальном сайте Sportsdestiny.com Российский профессиональный шоссейный велогонщик Владимир Ефимкин вспоминает о Владимире Кейлине. Калифорния, США.
Интервью с Владимиром Кейлиным «Кейлин бьёт с носка». Автор: Сергей Семёнов. 14 Июня 2012 года.


== Примечания ==