Владимир Петрович Ушаков (род. 16 марта 1982 г.) — казахстанский ватерполист, полузащитник «Динамо-Олимпийский» и сборной Казахстана.

Биография
Клубная карьера
Многократный чемпион России.
Обладатель Кубка России.

Карьера в сборной Казахстана
Чемпион Азии (1) — 2012
Чемпион Азиатских игр (1) — 2014
Участник Олимпийских игр (1) — 2012 (9 место)
Участник Чемпионата Мира в Барселоне 2013
Участник Чемпионата Мира в Казани 2015
Участник Супер Финала Мировой Лиги в Алма-Ате 2012 (5 место)
		

</gallery>

Карьера в сборной России
Чемпионат Мира в Мельбурне 2007 (7 место)

Ссылки
Информация на сайте Федерации Водных Видов Спорта Республики Казахстан[1]