Баяхметов Дархан Аргынгазыевич (21 августа 1985) — казахский профессиональный борец классического (греко-римского) стиля, мастер спорта Республики Казахстан международного класса.

Биография
Выступает за Восточно-Казахстанскую область, в состав которой в настоящее время входит Урджар. Личный тренер: Баяхметов Даурен Арынгазыевич.
Участник Олимпиады — 2008 в Пекине (5-е место).
Участник Олимпиады — 2012 в Лондоне.
Серебряный призёр Азиатских Игр (Гуанчжоу, 2010), чемпион Азии (2009), бронзовый призёр чемпионата Азии (2016).

Ссылки
Дархан Баяхметов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Дархан Баяхметов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Знакомство перед Лондоном. Греко-римская борьба. (недоступная ссылка)