Венесуэла участвовала во всех летних Олимпийских играх с 1948 года и в зимних Олимпийских играх с 1998 года. НОК Венесуэлы (исп. Comité Olímpico Venezolano) был создан в 1935 году.
На счету венесуэльцев 15 медалей — 2 золота, 4 серебра и 9 бронзовых медалей. Первое золото принёс своей стране боксёр Франсиско Родригес в 1968 году в Мехико. Вторую золотую медаль выиграл шпажист Рубен Лимардо на Олимпиаде 2012 года в Лондоне. Больше всего наград Венесуэла выигрывала на Олимпийских играх 1984 и 2016 годов (по 3).
6 из 15 медалей венесуэльцы выиграли в боксе, тхэквондисты и легкоатлеты выиграли по две медали.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Венесуэлы на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Венесуэла на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Венесуэлы  (исп.)