Чемпионат Чувашии по футболу (чуваш. Чăваш Енĕн футбол чемпионачĕ) - футбольные соревнования среди любительских команд Чувашской Республики. Турнир проходит под эгидой Федерации футбола Чувашской Республики.

Формат турнира
Турнир проходит по системе лиг - Высший дивизион, Первый дивизион (группы «А» и «Б») и Второй дивизион. Команда, занявшая последнее место в высшем дивизионе выбывает в следующем сезоне в первый дивизион. Команда, занявшая 1 место по итогам сезона в первом дивизионе, имеет право в следующем сезоне выступать в высшем дивизионе. В 1-м дивизионе игры проводятся в два круга с разъездами в двух группах. По окончании турнира, команды из группы «А» играют стыковые матчи с командами группы «Б» (дома и на выезде), по итогам которых определяются итоговые результаты. По итогам соревнований в высший дивизион с 1-го дивизиона переходит одна команда, со 2-го дивизиона в 1-й дивизион – 2 команды.

Все победители
Примечания
Источники
Все призеры чемпионата и обладатели Кубка Чувашии  (рус.)
Результаты сезона 2011  (рус.)
Футбол-86 / Авт.-сост. В.П.Крысин и П.А.Крысин. - Чебоксары, 1986. - С. 69-70
Футбол Чувашии. Итоги сезона-2009 / Авт.-сост. В.П.Крысин - Чебоксары, 2010. - С. 225-226

Ссылки
После десяти лет перерыва в Чувашии появилась своя сборная по футболу
Самая большая проблема - отсутствие команды мастеров
Футбол Чувашии
Чемпионат Чувашии 2014