Челночный бег — вид бега, характеризующийся многократным прохождением одной и той же короткой дистанции в прямом и обратном направлении. Длина дистанции может значительно различаться, обычно находится в пределах от 10 до 100 м. Количество повторов также может быть различно. На конечном отрезке спортсмен должен оббежать препятствие (столб) или коснуться ногой земли за размеченной линией.
Из-за резкого изменения направления движения на концах дистанции челночный бег более травмоопасен, чем другие виды бега.
Челночный бег можно использовать в качестве теста скорости и ловкости.