Мужская сборная Аргентины по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая Аргентину на международной баскетбольной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация баскетбола Аргентины.
Сборная Аргентины в 1950 году выиграла первый в истории чемпионат мира по баскетболу. Команда также выигрывала летние Олимпийские игры 2004 года и ФИБА Даймонд Болл в 2008 году.
Сборная Аргентины является единственной командой в Америке которая выиграла 5 турниров, проводимых по эгидой ФИБА: чемпионат мира, Олимпийские игры, ФИБА Даймонд Болл, чемпионат Америки и Панамериканские игры.

Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Америки
Состав
Примечания
Ссылки
Сайт Федерации баскетбола Аргентины  (исп.)