Эдмонд Алтен (Сонни) Шмидт (англ. Edmond Alten "Sonny" Schmidt; 9 сентября 1953, Новая Зеландия — 25 января 2004, Мельбурн Австралия) — профессиональный австралийский бодибилдер. 
Дебютировав в 1989 году, Шмидт в течение десяти лет был участником крупных международных соревнований по культуризму. Наивысшим достижением спортсмена стала победа на турнире «Мастера Олимпии» в 1995 году. В 2000 году Сонни был арестован по подозрению в контрабанде кокаина. Скончался от рака в возрасте 50 лет в своём доме в Мельбурне, Австралия.

История выступлений
Про рейтинг
Рейтинг мужчин профессионалов IFBB по бодибилдингу 1998 года (10.06.1998) — 51 место.

Источники
Ссылки
Профиль на сайте bodybuildbid.com  (англ.)