Мужская сборная ветеранов Словакии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Словакию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словакии (словацк. Slovenský curlingový zväz, англ. Slovak Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Словакии по кёрлингу
Женская сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словакии по кёрлингу
Сборная Словакии по кёрлингу на колясках
Мужская сборная Чехословакии по кёрлингу
Женская сборная ветеранов Словакии по кёрлингу

Ссылки
Словакия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Словакии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словакии