Чемпионат Белорусской ССР по футболу — футбольный турнир, выявлявший сильнейшие команды Белорусской ССР. Впервые был проведён в 1922 году, с 1934 по 1991 разыгрывался на регулярной основе между клубными командами. В системе лиг советского футбола имел статус соревнования коллективов физической культуры.

Победители и призёры
См. также
Кубок Белорусской ССР по футболу
Чемпионат СССР по футболу
Чемпионат Беларуси по футболу
Кубок Белоруссии по футболу

Ссылки
История белорусского футбола на сайте football.by
kick-off.by