Рамазан Арсланович Абачараев (род. 9 апреля 1988) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка европейских наций, обладатель Кубка мира в командном зачёте, чемпион мира, мастер спорта России международного класса (2016). Член сборной команды страны с 2013 года. Живёт в Ростове-на-Дону. Выступает за клуб ЦСП-1 (Ростов-на-Дону).

Спортивные результаты
Первенство мира среди юниоров 2008 года — 5 место;
Гран-при Иван Поддубный 2011 года — 13 место;
Кубок президента Казахстана 2012 года — 7 место;
Гран-при Иван Поддубный 2013 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Кубок Алроса 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2016 года — ;
Кубок Алроса 2017 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Ссылки
Абачараев Рамазан Арсланович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 7 июня 2016.
Чемпионат мира в неолимпийских весовых категориях-2016 (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 14 декабря 2016.
Абачараев Рамазан Арсланович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 1 мая 2018.
Рамазан Абачараев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)