Георг Бауманн (эст. Georg Baumann, также известен как Георгий Бауманн; род. 1 сентября 1892 года в Санкт-Петербурге, Российская империя — ум. в феврале 1934 в Шанхае, Китай) — российский борец эстонского происхождения, выступавший в греко-римском стиле.

Биография, карьера
Первые профессиональные выступления спортсмена состоялись в Санкт-Петербурге. В 1912 году принимал участие в летних Олимпийских играх в Стокгольме, где выступал от Российской империи в качестве борца в категории 67—75 кг (лёгкий вес). Призовых мест не занял; выбыл на третьем раунде соревнований.
Стал обладателем золотой медали на Чемпионате мира по борьбе 1913 года в Бреслау. В том же году стал чемпионом Всероссийской олимпиады, а в 1914 году был признан лучшим молодым борцом Прибалтики.
Считался пропавшим без вести во время Первой мировой войны, однако в дальнейшем его следы нашлись в русскоязычной эмиграции в Харбине (Китай), куда он переехал в 1922 году. Там спортсмен продолжил свои выступления в 1924 и 1926 годах.
Скончался в 1934 году в Шанхае, оставив после себя жену и дочь.

Примечания
Ссылки
Георг Бауманн — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Георг Бауманн — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)