Премьер-лига — высший дивизион системы женских баскетбольных лиг России. До сезона 2010/11 назывался «Суперлига А». Примечательно, что в 2010—2013 годах 4 раза подряд призовые места занимали одни и те же команды (УГМК, «Спарта&К», «Надежда»).

Регламент
12 команд играют в регулярном чемпионате по 2 игры между собой (дома, в гостях).
По итогам регулярного чемпионата команды, занявшие места с 1 по 8, играют плей-офф по олимпийской системе на выбывание до двух побед (1-я команда с 8-й, 2-я с 7-й, 3-я с 6-й, 4-я с 5-й), финальная серия и серия за 3-е место играются до трёх побед.
Команда, занявшая последнее место по итогам регулярного чемпионата, выбывает в Суперлигу.

Участники
В сезоне 2015/2016 гг. участвуют следующие команды:

УГМК (Екатеринбург)
Спарта&К (Московская область, Видное)
Надежда (Оренбург)
Динамо (Курск)
Динамо (Москва)
Вологда-Чеваката (Вологда)
Энергия (Иваново)
Спартак (Ногинск)
Динамо-ГУВД (Новосибирск)
Енисей (Красноярск)
Казаночка (Казань)
МБА (Москва)

Призёры чемпионата
Наибольшее количество титулов — УГМК (Екатеринбург) — 11
Наибольшее количество титулов подряд — УГМК (Екатеринбург) — 9 (2009—2017)

См. также
Чемпионат России по баскетболу (среди мужчин)
Система женских баскетбольных лиг России
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин

Примечания
Ссылки
Российская федерация баскетбола