Арам Арутюнович Агабекян — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1956). Участник девяти чемпионатов СССР. Воспитанник Арташеса Карапетяна.

Спортивные результаты
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1958 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1960 года — ;

Ссылки
Агабекян Арам Арутюнович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 21 сентября 2016.
Агабекян Арам Арутюнович (неопр.).  Энциклопедия фонда «Хайазг». Проверено 21 сентября 2016.