Бугда́н Багакашви́ли (1939 год, Дуиси, Грузинская ССР, СССР — 2001 год) — советский самбист и дзюдоист, серебряный призёр чемпионатов СССР по самбо, серебряный призёр чемпионата мира по дзюдо среди студентов, мастер спорта СССР международного класса (1967 год). Вместе с Вахтангом Борчашвили является одним из первых чеченских дзюдоистов, ставших мастером спорта СССР международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1965 года — ;
Абсолютный чемпион мира 1967 года по чидаоба (при собственном весе 85 кг).

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 104-105. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Бугдан Багакашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Бугдан Багакашвили (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (30 мая 2013). Проверено 25 февраля 2015.
Бугдан Багакашвили (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.