Чэнь Синту́н (кит. упр. 陈幸同, пиньинь: Chén Xìngtóng; род. 27 мая 1997 года в г. Шэньян пров. Ляонин, КНР) — китайская спортсменка, игрок в настольный теннис, член национальной сборной КНР, обладательница кубка мира в командном разряде.

Биография
Первую победу в одиночном разряде на этапах «ITTF World Tour» Чэнь Синтун одержала в 2017 году на Hungarian Open в Будапеште. В этом же году она повторила свой успех на Swedish Open в Стокгольме. Также Чэнь Синтун несколько раз выигрывала этапы «ITTF World Tour» в парном разряде и в 2018 году в смешанном разряде.
В 2018 году Чэнь Синтун в составе китайской команды завоевала золото на Кубке мира среди команд в Лондоне.

Стиль игры
Чэнь Синтун играет правой рукой европейской хваткой в атакующем стиле.

Примечания
Ссылки
Профиль Чэнь Синтун на официальном сайте ITTF (англ.)
Динамика изменения мирового рейтинга Чэнь Синтун на официальном сайте ITTF (англ.)