Ома́р Па́влович Блиа́дзе (род. 31 марта 1942, Тбилиси) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса.

Спортивные результаты
Начал заниматься борьбой в 1958 году. В 1961 году выполнил норматив мастера спорта СССР. На чемпионатах СССР выступал 11 раз.

Чемпионат СССР по классической борьбе 1965 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 — .Член сборной команды страны в 1968-1975 годах. В 1975 году оставил большой спорт.

Примечания
Ссылки
Блиадзе Омар Павлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 июня 2016.
Омар Блиадзе — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
ისტორია (груз.) ?. wrestling.ge (31 марта 2012). Проверено 4 августа 2018.
Блиадзе Омар Павлович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.