Смешанная парная сборная Румынии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Румынию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Румынии (рум. Federaţia Romǎnǎ de Curling, англ. Romanian Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Румынии по кёрлингу
Женская сборная Румынии по кёрлингу
Смешанная сборная Румынии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Румыния -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Румынии (рум.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Румынии