Рустам Александрович Конзошев (22 августа 1990 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России и чемпион Европы по боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Конзошев Рустам Александрович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.