Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2013 проводился с 16 по 23 февраля 2013 в городе Гштад.
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда Adelboden R&B (скип Свен МишельПетер де Круз), победившая в финале команду Bern-Zähringer (скип Bernhard Werthemann). Бронзовые медали завоевала команда Genève (скип Петер де Круз).Одновременно и там же проходил Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2013.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (четвертьфинал или «1-я команда против 2-й»). Проигравшая команда встречается в полуфинале с 3-й командой; победитель полуфинала проходит в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й). 22 февраля, 19:00

Полуфинал. 23 февраля, 10:00

Финал. 23 февраля, 18:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2013