Le Coq Sportif («спортивный петух») — французская компания, занимающаяся выпуском спортивной одежды, обуви и экипировки, основана в 1882 году. Логотипом компании является петух в красном треугольнике. В экипировке под маркой Le Coq Sportif выступают футбольные сборные Алжира, Афганистана, Ирана, а также Нагоя Грампус и некоторые другие команды.
Кроме того, компания поставляет одежду для киберспортсменов, в частности для корейской старкрафт команды Hite SPARKYZ.

Семья жителя Ромелли-сюр-Сен (Франция), Эмиля Камюзе, уже несколько поколений занималась ткацким делом, и в 1882 году они открыли собственную трикотажную мастерскую, в которой его сын, так же названный Эмилем, учился ремеслу и торговле.
Младший Эмиль никогда не был просто мастером, в душе он был заядлым спортсменом, шаг за шагом добившимся результатов в гимнастике, в велоспорте, считавшимся «спортом категории люкс», в футболе. Через некоторое время Эмиль занял административную позицию в городском спортклубе «Этуаль Спортив», где он отвечал за снабжение униформой и экипировкой членов клуба. И уже к 1920 году, помимо стандартных моделей, Камюзе начал производить спортивные линии одежды, изменяя крой для лучшей посадки.
С этого момента репутация мастерской Эмиля Камюзе не переставала расти. В начале 30-х он шил модели для официальных поставщиков Французских команд по футболу, баскетболу, регби и федерации легкой атлетики. Различные нашивки, полоски, пестрые оттенки и узор в клетку — в его мастерской могли быть сшиты любые дизайны и замысловатые выкройки моделей.
Нараставшая популярность спортивного вида отдыха подтолкнула компанию Камюзе к производству модной одежды для первых энтузиастов активного досуга. Таким образом, в коллекции появились поло, свитера, футболки, топы.
Производство останавливалось только во время войны. Но уже в 1951 году возрождающаяся компания получила престижный заказ — трико для Тур де Франс. Были экипированы двенадцать команд по 10 велосипедистов в каждой.
За несколько лет до этого по инициативе Ролана Камюзе, сына Эмиля, произошло ещё одно важное событие для марки — рождение логотипа в виде петушка. Но прошло ещё как минимум 15 лет, прежде чем петушок смог переместиться с лейбла на воротничке на грудь и стать фетишем. Так начался золотой век марки.
Марка стала партнером крупнейших международных федераций и многих известных чемпионом Франции и мира того времени. В Москве Le Coq Sportif впервые оказался на форме Французской сборной по футболу в 1955 году. Символ Le Coq Sportif триумфально красовался на груди чемпионов Тур де Франс, Кубка мира по футболу, Турнира пяти наций по рэгби, Олимпийских игр и теннисных турниров.
В начале 70х Le Coq Sportif одержал и своеобразную медиа-победу — это был первый спортивный бренд, рекламировавшийся на телевидении.
Французский бренд со 125-летней историей, когда-то спортивная марка № 1 в Европе, Le Coq Sportif почти исчез в конце XX века, но сейчас бренд возрождается под руководством профессиональной и страстной команды.
В 2010 году открылся новый исследовательский центр Le Coq Sportif. Особенно знаменательно было то, что расположен он в Ромелли-сюр-Сен – городе, где все начиналось. Таким образом, руководство компании подчеркнуло, что не забывает своих корней. Сами они называют это событие «мостиком между прошлым и будущим, между простотой самых первых моделей и новейшими технологиями последних разработок».
С 2012 года бренд снова стал стал официальным партнером велогонок Tour de France. Были выпущены футболки для победителей заездов, а также капсульная коллекция Tour de France, выставленная на продажу в бутиках Le Coq Sportif.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт