Летающий диск — общее название спортивного снаряда, представляющего собой пластиковый диск с загнутыми краями диаметром 20-25 сантиметров. Диск сделан таким образом, чтобы при его полёте создавалась подъёмная сила, что позволяет бросать диски на значительные расстояния и с большой точностью.

Названия
Большинство русскоязычных людей назовут подобный диск «летающей тарелкой». Следующим по популярности вариантом будет «фрисби». Люди же, которые занимаются различными видами спорта, в которых используется летающий диск, называют его просто «диск» или «тарелка».
«Фрисби» формально является не общим названием летающих дисков, а товарным знаком игрушечного подразделения корпорации Wham-O — компании Mattel. Диски от Wham-O редко используются в играх, гораздо чаще используются диски от компании Discraft. Тем не менее, подобно ситуации с наименованием любых копиров ксероксами, слово «фрисби» используют и для обозначения летающих дисков вообще.

История
В конце 40-х годов XX века в американском обществе была популярна тема неопознанных летающих объектов. Этим воспользовался Уолтер Фридерих Моррисон. Он придумал в 1948 году «летающую тарелку», которая внешне напоминала НЛО (финансировал мероприятие Уоррен Франскайони). Однако этот первый диск был неудачным. После ряда усовершенствований и экспериментов тарелка из пластика, сделанная Моррисоном в 1955 году, стала неплохо летать над землёй и превратилась в ходовой товар, а в 1957 с его согласия летающие тарелки начали выпускать под торговой маркой «Pluto Platter» компании Wham-O в Сан-Габриэле.
В то же время студенты Йельского университета в свободное от учёбы время бросали друг в друга жестяными подставками для пирогов фирмы Frisbie Pie Company. Название «фрисби» было настолько популярно среди студентов, что представители Wham-O переименовали свои летающие тарелки во Frisbee. Одна буква была намеренно изменена, чтобы Frisbie Pie Company не могла предъявлять претензии на название.
Летающая жестяная тарелка из-под пирога «фрисби» присутствует в фильме Назад в будущее (часть 3). Действие происходит в 1885 г. на городском празднике. Главный герой, попавший сюда из 1985 г., видит, как в его друга целится из револьвера злодей, хватает со стола пустую жестянку, запускает её «классическим» способом и сбивает прицел. Тарелка демонстрируется крупным планом, и на днище отчетливо видно выдавленное слово Frisbie’s.

Игры с летающим диском
Существует много разновидностей игр с диском. Простейшая — обычное бросание диска двумя или более игроками из рук в руки так, чтобы тарелка не касалась земли.

Алтимат (Ultimate)
Наиболее популярная и известная командная игра с летающим диском. Игра очень динамична и зрелищна, требует хорошей реакции, техники броска, скорости и выносливости.
Игра ведётся на поле прямоугольной формы с зонами на каждом конце. Играют 2 команды (7x7 на траве, 5x5 на песке и в зале, хотя можно играть и 2x2, и 3x3). Одна команда является нападающей, другая — защищающейся. Цель нападающей команды — дать пас игроку своей команды, находящемуся в зоне соперника (в этом случае, засчитывается очко). Если же это невозможно по каким-либо причинам, то можно дать пас любому другому игроку своей команды, кроме себя. Цель защищающейся команды — сбить/поймать диск, или вынудить игрока нападения с диском продержать его у себя 10 секунд (в зале 8). В этом случае происходит потеря диска и команды меняются ролями. Перемещаться с диском нельзя, мешать игроку с диском может только один игрок защищающейся команды. Умышленный физический контакт соперников запрещён (например, толчки, или блокировка).
Наиважнейшим принципом алтимат фрисби является - дух игры. Коротко его можно обозначить, как «Уважение к сопернику — первостепенно». В отличие, например, от футбола моральные правила алтимат фрисби строго запрещают намеренные фолы и издёвки над противником. Подобное поведение может быть истолковано как отсутствие спортивного мастерства.
Кроме того, в алтимате отсутствует понятие штрафа. Предполагается, что никто не будет злонамеренно нарушать правила, поэтому существуют лишь лёгкие наказания за неумышленные нарушения. Как уже отмечалось, в алтимате каждый игрок ответственен за своё поведение на поле. Нет судей следящих за тем, чтобы каждый вёл себя «как взрослый», таким образом, ответственность за объявление фола лежит на каждом, а не только на пострадавшем. То есть можно, например, объявить фол самому себе (что не так уж и редко наблюдается). Во фрисби ставится цель победить любой ценой, важно, чтобы игра была честной и приносила удовольствие. Все это и является следствием основного принципа — Духа игры.
История развития фрисби в России и Мире.
1968 г. — первый матч в США между командой учащихся и командой преподавателей школы.
1983 г. — первый чемпионат Мира.
1999 г. — первый российский турнир (зальный) и первый чемпионат России.
2000 г. — первое участие российской команды на чемпионате мира.
2001 г. — алтимат включён в программу Всемирных Игр, проводимых под патронажем Международного Олимпийского Комитета (только смешанный дивизион).
2013 г. — алтимат включён в программу Всемирных Игр в Колумбии, проводимых под патронажем Международного Олимпийского Комитета (только смешанный дивизион).
2013 г. — победа женской сборной России на пляжном чемпионате Европы в Испании.
2017 г. — алтимат включён в программу Всемирных Игр в Польше, проводимых под патронажем Международного Олимпийского Комитета (только смешанный дивизион).
2017 г. — победа женской сборной России на пляжном чемпионате мира во Франции.

Сити Алтимат
Игра в алтимат в городских условиях, на площадке для игры присутствуют различные препятствия. Команды по 5-7 человек. В игре присутствуют ворота, у каждой команды они свои. Воротами является какая-либо возвышенность. Игрок команды А должен находиться в воротах команды В, при этом игроку команды А стараются отдать пас игроки из его команды. Очко засчитывается, если игрок поймал диск в пределах ворот. Перемещение по площадке с диском в руках запрещено. Диск можно выбивать из рук. Более агрессивный вид игры во Frisbee.

Гатс (Guts)
Гатс — спортивная игра, в которой принимают участие две команды, от одного до пяти игроков в каждой. Цель игры состоит в том, чтобы первыми набрать 21 очко. Перед началом игры команды размещаются один напротив другого, на расстоянии 14 м. Игрок должен бросить диск в соперника так, чтобы тот не смог его поймать. При этом бросок должен быть сделан в ограниченную вытянутыми руками соперников зону. Если бросок выполнен неправильно, то принимающая команда получает очко.
Игроки принимающей команды должны поймать диск одной рукой. Если им это удается, то очки никому не засчитываются, если нет, то команда, которая только что бросала диск получает очко.
Эта игра развивает навыки бросания диска, а также умение ловить диск одной рукой.

Флаббер-гатс (Flubber guts)
Во флаббер-гатс играют 2 команды по два человека в каждой. Размещаются команды в 3 метрах друг против друга. Задача одной команды поймать диск одной рукой, задача другой команды так бросить диск, чтобы противник не смог его поймать. Диск должен лететь с вертикальным вращением вокруг продольной оси. Диск можно подбивать любой одной частью тела, не прижимая к себе. Вводящая команда получает очко если принимающая команда роняет диск или игрок принимающей команды касается диска двумя частями тела одновременно. Принимающая команда получает очко если, вводящая команда сделает подряд 3 плохих ввода диска, игрок принимающей команды поймает диск за спиной. Игра идёт до 21 очка, смена сторон происходит при достижении одной из команд 11 очков. При достижении 21 очка и разнице менее 2 очков, играется до 25 очков.

ДДЦ (Double Disc Court)
В DDC играют командами из двух человек. Игровое поле состоит из двух квадратных кортов (стороны корта по 13 м, расстояние между ними — 17 м.). Игра ведется одновременно двумя дисками по 110 грамм каждый. Цель игры — бросить диск так, чтобы игроки противника не поймали его, и при этом он попал в зону противника. Другая цель — заставить команду соперника держать два диска одновременно.
1 очко засчитывается, если диск в корте противника не пойман. 2 очка засчитывается — если 2 диска в корте не пойманы. Если диски не попали в корт соперников, то очко (или 2) засчитывается противнику. Если команда владеет двумя дисками одновременно, то засчитывается 2 очка противнику.

Фрисби-фристайл (Freestyle Frisbee)
Фрисби-фристайл является индивидуальным видом спорта, хотя существуют и командные состязания.
Цель — продемонстрировать красивую и зрелищную связку из трюков и финтов, которые можно выполнить с диском. В подавляющем большинстве случаев все трюки выполняются со вращающимся диском.
На соревнованиях все это оценивается судьями, которые ставят баллы за сложность трюков и артистизм.

Диск-гольф (Disc Golf)
По смыслу эта спортивная игра напоминает гольф, однако вместо мячей и клюшек используют диск особой формы, а вместо лунок — специальные корзины с цепями уловителями. Цель та же, что и в гольфе. Нужно пройти дистанцию за наименьшее количество бросков в корзину от точки броска  — «ТИ», и так по порядку. Наиболее распространенным считается 18 ТИ — 18 отрезков — 18 корзин. Как и в гольфе вместо разных клюшек для разных ударов, в этом виде спорта есть множество различных дисков отличающихся по полетным характеристикам.
В этой игре приходится не только хорошо бросать диск, но и хорошо думать, какой именно диск бросить, и куда, и с какой силой.

Дог-фрисби (Dog Frisbee)
Главное в дог-фрисби — наличие не только диска, но и собаки. Существует несколько вариаций состязаний по дог-фрисби, но общим в них является то, что дрессировщик должен бросить диск, а собака его поймать.
Существуют состязания на дальность (чем дальше собака поймает диск, тем больше очков это принесет), на точность (собаки должны поймать диск в одной из определённых зон), а также существует дог фрисби фристайл, в которой собака и дрессировщик демонстрируют различные трюки.

Популяризация
Немалая заслуга в популяризации фрисби принадлежит широкому освещению турниров по алтимату, дог-фрисби и диск-гольфу в материалах на веб-пространстве «СЭ-ЭКСТРИМа» (автор — Алексей Сергунин). Пионеры летающего диска Георгий Федоров, Евгений Раскатов (оба — Санкт-Петербург), Юрий Шатунов и Юрий Зеленцов из Осло также продвигают этот вид спорта в массы.

См. также
Алтимат фрисби — командный вид спорта с летающим диском
Aspectus — компания по выпуску летающих дисков
Бумеранг

Примечания
Ссылки
Российская федерация флаинг-диска (РФФД) / Russian Flying Disc Federation (RFDF)
Белорусская федерация летающих дисков
Українська федерація літаючих дисків (УФЛД)
Энциклопедия алтимат фрисби
Дог-фрисби в России