Женская сборная США по футболу — команда, представляющая Соединённые Штаты Америки в международных матчах и турнирах по футболу среди женщин. Управляется Федерацией футбола США, выступает в конфедерации КОНКАКАФ.  Одна из сильнейших сборных в мире.  Трёхкратный чемпион мира (в том числе победитель первого в истории чемпионата мира 1991 года), четырёхкратный олимпийский чемпион и десятикратный обладатель Кубка Алгарве. Сборная США непрерывно занимала первую строчку в рейтинге ФИФА с марта 2008 по декабрь 2014 и снова с июля 2015 года, а также в среднем второе место с 2003 по 2008 год.

История
Команда сыграла первый матч на турнире под названием Мундиалито (с исп. малый "Кубок мира") 18 августа 1985 года, где проиграла Италии 0:1.

1990-е
Первая значимая победа пришла к американкам на чемпионате мира 1991 (как тогда назывался женский Кубок мира 1991), когда они смогли сломить сопротивление шведок — 3:2. Вообще, США достаточно уверенно выиграли турнир — повержены Бразилия — 5:0, Япония — 3:0, Китайский Тайбэй — 7:0, Германия — 5:2 и Норвегия — 2:1. Мишель Экерс с 10-ю забитыми мячами стала лучшим бомбардиром турнира, а Карин Дженнигс получила Золотой мяч как лучший игрок на турнире. А перед этим сборная прошлась «катком» по своим соперникам в Золотом Кубке КОНКААФ: Мексика — 12:0, Мартиника — 12:0, Тринидад и Тобаго — 10:0, Гаити — 10:0, Канада — 5:0, тем получив свой первый весомый титул в истории.
Команда в 1999 году произвела настоящий фурор в своей стране и в мире, ведь благодаря удачному выступлению команды и хорошей организации турнира о женском футболе узнало много людей. На серьезных турнирах перед этим ЧМ были два кубка КОНКААФ и только 3-е место на ЧМ 1995, но при этом было выиграно домашнее золото на Олимпиаде-96. В группе соперники были повержены уверенно: по 3:0 — Дания и КНДР, 7:1 — Нигерия. Затем был трудный матч с Германией — 3:2, в числе событий которых Брэнди Честейн, отдав пас вратарю, которая вышла слишком далеко из ворот и не успела догнать мяч: он оказался в воротах. Но вскоре она реабилитировалась, когда после хорошей скидки «расстреляла» ворота немок — 2:1. И затем в финале состоялась самая значимая и памятная победа американского футбола — победа в серии пенальти 5:4 над сборной Китая при основном счете 0:0. Именно это событие — победа США привлело большое внимание зрителей, фанатов и болельщиков со всего мира к женскому спорту, и в частности — к женскому футболу (или к соккеру, как его называют жители Америки). 10 июля 1999 года, 90185 человек (рекорд посещаемости для женских соревнований, одна из самых больших заполняемости стадиона на всех финалах вообще) заполнили Роуз Боул, чтобы посмотреть финал с участием хозяек и сборной Китая. И вот решающий момент: счет в серии пенальти 4:4 после потрясающего спасения вратаря США Брианы Скарри. Только Брэнди Честейн осталось реализовать 11-метровый, что она и успехом сделала. Потрясающая победа США, а американская девушка на переполнявших эмоциях на бегу упала на колени, сняла свою футболку и праздновала этот гол с своем спортивном бра. Это празднование гола попало на обложку популярного журнала Sports Illustrated, а также на главные страницы газет по всему миру. Эта победа побудила многих девочек занять футболом на профессиональном уровне.

2000-е
На Кубке мира 2003 Штаты нанесли поражение Норвегии со счетом 1:0 в четвертьфинале, но потерпели неудачу со счетом 0:3 во встрече с Германией в полуфинале. В матче за третье место американские девушки победили канадок со счётом 3:1. Эбби Вамбах стала лучшим снайпером команды, поразив трижды ворота соперников; Джой Фосетт и Шеннон Бокс попали в символическую сборную чемпионата.
На Кубке мира 2007, в четвертьфинале США выиграли у Англии 3:0, но затем потерпели самое крупное поражение в истории - 0:4 от Бразилии. Американки в матче за третье место выиграли у Норвегии. Эбби Вамбах забила 6 голов - лучший результат в команде. Только Кристин Лилли из команды попала символическую сборную чемпионата.
Также в активе сборной 3 кубка КОНКААФ, 2 золота и одно серебро на ОИ.
2010-е
В четвертьфинале США выиграли у Бразилии по пенальти 5:3 (2:2 в основное время). Гол Эбби Вамбах на 122-ой минуте,который сравнял счет был выбран самым лучшим в истории футбола США и женских Кубков Мира." В полуфинале была повержена Франция 3:1, но в финале проиграли Японии в серии пенальти - 1:3 (2:2). Хоуп Соло была признана лучшим вратарем на турнире, а Эбби Вамбах выиграла Серебряный мяч (приз второго лучшего игрока на турнире).
На Олимпийских Играх 2012, США выиграли в четвертый раз золото,победив в финале Японию 2:1. За игрой наблюдало 80203 зрителей на стадионе Уэмбли, что стало рекордом посещаемости для женского футбола на Олимпиаде. Но перед финалом была одержана очень трудная и драматическая победа над сборной Канады - 4:3 в дополнительное время,причем последний мяч забила Алекс Морган на 120+3 минуте.. Впервые женская команда выиграла все матчи на Олимпиаде и установила рекорд в 16 забитых мячей.

Национальная Лига Женского Футбола была образована в 2012 году и начала свои матчи через год,проводя соревновательные матчи, в которых могли принимать участие игроки, не проходящие в основной состав сборной. 43-я матчвая беспроигрышная серия длилась у США на протяжении двух лет — началась она с победой над шведками со счетом 4:0 на Кубке Алгавре 2012, и они же прервали эту серию на том же турнире, но 2014 года - 0:1.Соединённые Штаты выиграли у Японии 5:2 в финале Кубка Мира 2015, став первой командой в истории, выигравшей три Кубка мира. Карли Ллойд оформила самый быстрый хет-трик за всю историю Кубка мира. Эбби Вамбах приветствовали продолжительными овациями, ведь этот матч стал последним в Кубке мира. В честь победы на Кубке мира, команда провела пышный чемпионский парад, для женских спортивных команд такое мероприятие было первым в истории. Sports Illustrated поблагодарил чемпионов достойно, посвятив 25 обложек именно американским девушкам. Президент Барак Обама пригласлил чемпионов в Белый дом, заявив, "Играть как девчонка значит быть лучшим." . 16 декабря 2015, команда проиграла Китаю 0:1, прервав тем самым серию без проигрышей на родной земле, длившуюся 104 игры. Этот матч стал последним для лучшего бомбардира всех национальных сборных - Эбби Вамбах. 
На ОИ 2016 сборная США дошла до четвертьфинала, где проиграла шведкам в серии пенальти 4:5, основное время 1:1. Итоговое 5-ое место стало для сборной худшим выступлением на Олимпиадах.

Тренерский состав
Источник

Команда
Текущий состав сборной
Список футболисток, вызванных главным тренером сборной Джилл Эллис для участия в матчах против Румынии 10 и 13 ноября 2016.
Матчи и голы приведены по состоянию на 23 октября 2016 года после игры с Швейцарией.

Недавние вызовы в сборную
Пояснения:

ДК = Декретный отпуск
РС = Резервный состав
ЗВ = Завершила выступления в сборной
От. = Отстранена от сборной (Хоуп - до февраля 2017)

Известные футболистки
Джули Фауди
Мишель Экерс
Кристин Лилли
Брэнди Честейн
Миа Хэмм
Хоуп Соло
Эбби Вамбах
Карли Ллойд

Рекорды игроков
Действующие игроки выделены. Статистика на 6 сентября 2018.
В марте 2004 две звезды команды, Миа Хэмм и Мишель Экерс, стали единственными женщинами и единственными представителями Америки,попавшими в список 100 ФИФА и в 125 величайших,ныне живущих футболистов, которых выбрал Пеле. 
В декабре 2013 Федерацией футбола США был выбран список из 11 лучших игроков всех времен:

Вратарь: Бриана Скарри;
Защитники: Брэнди Честейн, Карла Овербек, Кристи Рампоун, Джой Фосетт;
Полузащитники: Кристин Лилли, Мишель Экерс, Джули Фауди;
Нападающие: Миа Хэмм, Эбби Вамбах, Алекс Морган

Рекордсмены по числу проведённых игр
Источник

Список бомбардиров
Источник

Ассистенты
Источник

Капитаны команды
Наибольшее количество голов в матче
Рекорд в 5 забитых мячей в одном матче покорился сразу семи американкам:

Список тренеров
Статистика на 23 октября 2016 года.

Достижения
Женский кубок КОНКААФОбладатели: 1991, 1993, 1994, 2000, 2002, 2006, 2014КОНКААФ Женский отборочный турнир на ОлимпиадуПобедители: 2004, 2008, 2012, 2016Кубок АлгарвеОбладатели: 2000, 2003, 2004, 2005, 2007, 2008, 2010, 2011, 2013, 2015Кубок АмерикиПобедители: 1995, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2002Турнир Четырех наций (женщины)Победители: 1998, 2003, 2004, 2006, 2007, 2008, 2011Кубок Peace QueenОбладатели: 2006, 2008Кубок АлбеныОбладатели: 1991 Кубок SheBelieves Обладатели: 2016 Турнир Наций Победители: 2018Турнир Немецкой Футбольной ФедерацииПобедители: 2000Кубок Тихого Океана Победители: 2000Кубок БразилииОбладатели: 1996Кубок Северной АмерикиОбладатели: 1990Кубок КанадыОбладатели: 1990Кубок АвстралииОбладатели: 2000Международный турнир во Франции по футболу (женщины)Победители: 1995 Кубок Chiquita Обладатели: 1994Турнир трех нацийПобедители: 1994Игры доброй волиПобедители: 1998 Кубок Columbus Обладатели: 1993

Примечания
Ссылки
Женская сборная США по футболу на сайте Федерации футбола США
Профиль сборной на сайте ФИФА