Алена Бартошова (чеш. Alena Bartošová; 17 сентября 1944 года, Либерецкий край) — чехословацкая лыжница, призёрка чемпионата мира.

Карьера
На Олимпийских играх 1972 года в Саппоро, стала 6-й в эстафете, 16-й в гонке на 5 км и 27-й в гонке на 10 км.
На Олимпийских играх 1976 года в Инсбруке, заняла 35-е место в гонке на 10 км и 6-е место в эстафете.
На чемпионате мира-1974 в Фалуне завоевала бронзу в эстафете.

Ссылки
Результаты чемпионатов мира
Алена Бартошова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)