4-й чемпионат Узбекистана по футболу среди представителей Первой лиги. Проводился со 2 апреля по 26 ноября 1995 года. На предварительном этапе клубы были разделены на 2 группы по территориальному принципу — "Восток" и "Запад". По 6 лучших команд из каждой группы выходили в финальную группу и разыгрывали 2 путёвки в высшую лигу. А по 7 худших команд из каждой группы составляли группу выживания и боролись за сохранение места в первой лиге. Результаты игр клубов на предварительном этапе учитывались в финальной группе и в группе выживания.

Участники
Группа «Запад»
Итоговая таблица
Группа «Восток»
Итоговая таблица
Финальная группа
Итоговая таблица
Группа выживания
Итоговая таблица
Бомбардиры
См. также
Высшая лига Узбекистана 1995
Вторая лига Узбекистана 1995
Кубок Узбекистана 1995

Ссылки
Uzbekistan 1995