Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар 2014 (англ. 2014 Canadian Mixed Doubles Curling Trials) проводился с 19 по 23 марта 2014 года в городе Оттава (провинция Онтарио). Чемпионат проводился во 2-й раз.Команда-победитель чемпионата получала право представлять Канаду как «Команда Канады» (англ. Team Canada) на чемпионате мира 2014, который прошёл в апреле 2014 в городе 	Дамфрис (Шотландия).
Чемпионом (в 1-й раз в истории чемпионата) стала команда Wayne Tuck, Jr. / Kim Tuck, победившая в финале команду Чарли Томас / Kalynn Park. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах команды Джон Моррис / Хизер Смит и Mike Armstrong / Ashley Quick.

Формат турнира
На первом, групповом этапе (англ. Robin round) команды разбиваются на 4 группы по 8 команд и играют по круговой системе в один круг. Три лучшие команды из каждой группы выходят во второй этап, плей-офф. На этапе плей-офф, проводимом по олимпийской системе, в первом «раунде 12 команд» (англ. Round of 12) встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места. Победители «раунда 12 команд» выходят в четвертьфиналы, где встречаются с командами, занявшими в группах 1-е место. Победители четвертьфиналов встречаются в полуфиналах, победители полуфиналов — в финале. Матч за 3-е место не проводится.

Команды
В чемпионате участвовали следующие команды:
Чемпионы провинций и территорийОстальные команды

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф напрямую в четвертьфиналы.
     Проходят в плей-офф в «раунд 12 команд» (1/8 финала).

Плей-офф
Раунд 12-ти команд (1/8 финала). 22 марта, 21:30

Четвертьфиналы. 23 марта, 11:00

Полуфиналы. 23 марта, 14:00

Финал. 23 марта, 17:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (неопр.). Архивировано 14 апреля 2014 года. (англ.)
Страница результатов и статистики чемпионата на сайте Curling Canada (неопр.). Архивировано 20 марта 2017 года. (англ.)