Еле́на Вячесла́вовна Му́хина (1 июня 1960, Москва, СССР — 22 декабря 2006, там же, Россия) — советская гимнастка, заслуженный мастер спорта СССР, абсолютная чемпионка СССР по спортивной гимнастике (1979), чемпионка в упражнениях на брусьях (1978, 1979) и в вольных упражнениях (1977). Чемпионка Европы в упражнениях на брусьях (1977, 1979), бревне (1977) и в вольных упражнениях (1977), обладательница серебряной медали в многоборье (1977) и в вольных упражнениях (1979), бронзовой в опорных прыжках (1977). Абсолютная чемпионка мира (1978), чемпионка в командном первенстве (1978) и в вольных упражнениях (1975), серебряный призёр в упражнениях на брусьях (1979) и бревне (1978).

Биография
Елена Мухина родилась в Москве 1 июня 1960 года.  В 1962 году умерла её мама, отец брать на себя ответственность за маленького ребенка не захотел, а в 1965 году и его не стало. Воспитанием Елены с двухлетнего возраста занималась бабушка, Анна Ивановна.
С пяти лет стала заниматься спортивной гимнастикой. Уникальный элемент «Петля Корбут» был усовершенствован для выступления Елены Мухиной — к нему был добавлен винт. Во время исполнения данного элемента гимнастка встаёт ногами на высокую часть разновысоких брусьев и делает сальто назад, совершая в полёте оборот вокруг своей оси на 360 градусов, цепляясь в итоге руками за верхнюю перекладину брусьев так, с сохранением направления лицевой оси, как если бы она совершила сальто назад без винта.
В 1980 году в Минске во время подготовки к Летним Олимпийским играм Мухина получила тяжелейшую травму позвоночника. Была прооперирована профессором Аркадием Владимировичем Лившицем, выражавшим определённый оптимизм по поводу её выздоровления, но до конца жизни осталась прикована к инвалидному креслу. Несколько перенесённых операций не принесли успеха.
Мухина пыталась восстановить физическое здоровье, выполняла упражнения по специальным методикам, в том числе Дикуля, но занятия пришлось прекратить, потому что из-за сильных нагрузок начали отказывать почки. Всё же через несколько лет после травмы она могла сидеть в кресле, самостоятельно держать ложку, немного писать.
Окончила институт физкультуры.
Скончалась 22 декабря 2006 года в Москве от сердечной недостаточности. Панихида в её память прошла 27 декабря.
Была награждена высшим знаком олимпийского почёта — Серебряным Олимпийским орденом Международного олимпийского комитета (1983).
Награждена также советским орденом «Знак Почёта» (1980).
Похоронена на Троекуровском кладбище в Москве.

Достижения
Заслуженный мастер спорта
Абсолютная чемпионка мира (1978)
Чемпионка в командном первенстве и в вольных упражнениях Чемпионата мира (1978)
Серебряный призёр в упражнениях на брусьях и бревне Чемпионата мира (1978)
Чемпионка Европы в упражнениях на брусьях (1977, 1979)
Чемпионка Европы в упражнениях на бревне и в вольных упражнениях (1977)
Серебряный призёр в многоборье и в вольных упражнениях (1977, 1979)
Бронзовый призёр в опорных прыжках (1977)
Победительница Кубка Мира в упражнениях на брусьях и бревне (1977)
Абсолютная чемпионка СССР (1978)
Чемпионка СССР в упражнениях на брусьях (1977, 1978)
Чемпионка СССР в вольных упражнениях (1977)
Серебряный призёр в многоборье и Кубка СССР в многоборье (1977)
Бронзовый призёр чемпионата СССР в упражнениях на брусьях (1977)
Бронзовый призёр чемпионата СССР в вольных упражнениях (1978)
Кавалер ордена «Знак Почёта» (1980)
Награждена высшим знаком олимпийского почёта — «Серебряным Олимпийским орденом» Международного олимпийского комитета (1984)

Примечания
Ссылки
Успенский А. «Петля Мухиной» (неопр.). Новая газета, №38.  novayagazeta.ru (29 мая 2003). Проверено 17 февраля 2014.
Краснов П. Умерла Елена Мухина (неопр.).  gazeta.ru (24 декабря 2006). Проверено 17 февраля 2014.
Вайцеховская Е. трагедия длиной в 26 лет (неопр.).  sport-express.ru (26 декабря 2006). Проверено 17 февраля 2014.
Бударагин М. И милость (неопр.).  vz.ru (14 февраля 2014). Проверено 17 февраля 2014.
Смертельное сальто Елены Мухиной
Самая трагическая судьба в истории гимнастики
Жить вопреки. История одной победы над смертью