Летние юношеские Олимпийские игры 2018 (англ. 2018 Summer Youth Olympics, фр. Jeux olympiques de la jeunesse de 2018, исп. Juegos Olímpicos de la Juventud de 2018; официальное название  — Третьи летние юношеские Олимпийские игры) проходили с 6 по 18 октября 2018 года. Город-организатор был выбран в июле 2013 года, и им стал Буэнос-Айрес.

Кандидаты
Приём заявок закончился 1 марта 2012 года. На середину января 2012 года следующие заявки были поддержаны национальными НОК:

 Абуджа, Нигерия
 Буэнос-Айрес, Аргентина
 Каспийск, Россия
 Медельин, Колумбия
 Гвадалахара, МексикаПозже выразили желание принять участие:

 Глазго, Великобритания
 Роттердам, Нидерланды.

Выбор города
Однако впоследствии заявки Нигерии и России не были подтверждены. Оценочная комиссия МОК оставила в кандидатах лишь 3 города, убрав Роттердам и Гвадалахару. При голосовании 4 июля 2013 года право на проведение III летних юношеских Олимпийских игр в 2018 году получила столица Аргентины Буэнос-Айрес.

Соревнования
Виды спорта
Календарь
Страны-участницы
В соревнованиях примут участие представители 206 стран (НОК). Спортсмены Косово и Южного Судана впервые примут участие в юношеских Олимпийских играх. Самыми многочисленными делегациями стали сборные Аргентины, Франции, России, Мексики и Японии.

Медальный зачёт
В таблице указана первая десятка стран по количеству золотых медалей. В случае одинакового количества золотых медалей, места распределены по количеству серебряных медалей.
Жирным выделено наибольшее количество медалей в своей категории; страна-организатор также выделена.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Буэнос-Айрес 2018 официальная страница в Twitter
Буэнос-Айрес 2018 официальная страница Facebook
Сайт о заявках на проведение Игр разных лет (англ.)