Наталья Евгеньевна Хлёсткина — российская тяжелоатлетка, чемпионка и призёр чемпионатов России, двукратная чемпионка Европы, мастер спорта России международного класса (15/1/2015).

Биография
Начала тренироваться в 2004 году в Чебоксарах в отделении тяжелой атлетики МБОУДО «ДЮСШ им. В. С. Соколова» у тренера Геннадия Иванова. Является членом сборных команд Чувашии и России. В 2014 году стала чемпионкой страны. На двух последующих чемпионатах становилась призёром. Победительница и призёр ряда всероссийских и международных турниров.

Спортивные результаты
Кубок России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат ПФО по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Международный турнир по тяжёлой атлетике 2015 года (Фуджоу, КНР) — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
KHLESTKINA Natalia (англ.).  iwf.net. Проверено 11 апреля 2017.
Глава г. Чебоксары Леонид Черкесов встретился с чемпионкой Европы по тяжёлой атлетике Натальей Хлесткиной (неопр.).  gov.cap.ru (21 апреля 2016). Проверено 11 апреля 2017.
Хлесткина Наталья (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 12 апреля 2017.