Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2015 проводился со 2 по 5 июля 2015 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 4 команды.
Победителями чемпионата стала команда скипа Chelsea Farley (Chelsea Farley стала чемпионом среди женщин в 1-й раз и как скип, и как игрок), победившая в финале команду скипа Liz Matthews. Бронзовые медали завоевала команда скипа Wendy Becker.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2015.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют в финале.
Все матчи играются в 8 эндов.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в финал плей-офф
Команды Liz Matthews и Wendy Becker ранжированы на 2-е и 3-е места по результату DSC; сами значения DSC в источнике не приведены

Плей-офф
Финал. 5 июля, 13:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2015
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2015
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2015