Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2013 проводился со 2 по 4 августа 2013 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 7-й раз.В чемпионате принимали участие 12 команд.
Победителями чемпионата стала (во 2-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) команда Natalie Thurlow / Ханс Фрауенлоб, победившая в финале команду Waverley Taylor / Kenny Thomson. Бронзовые медали завоевали команда Brydie Donald / Уоррен Добсон.

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 2 группы по 6 команд, участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Во второй этап, плей-офф, играющийся по олимпийской системе, выходят по две лучших команды из групп; они играют в полуфиналах, матче за 3-е место и финале.

Составы команд
Групповой этап
Группа A

Группа B

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы. 4 августа, 9:30

Матч за 3-е место. 4 августа, 12:30

Финал. 4 августа, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2013
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2013
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2013