Список 2021 год в спорте описывает спортивные события 2021 года.

Ожидаемые события
Январь
21—31 января — XXX зимняя Универсиада (Люцерн, Швейцария).
25—31 января — чемпионат Европы по фигурному катанию (Загреб, Хорватия).
Чемпионат мира по гандболу среди мужчин (Египет).

Март
1—7 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров (Харбин, КНР).
22-28 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Стокгольм, Швеция).

Май
7—23 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Рига, Латвия и Минск, Белоруссия).

Июнь
10-20 июня — Средиземноморские игры (Оран, Алжир).

Июль
15-25 июля — Всемирные игры (Бирмингем, США).
16 июля-1 августа — Чемпионат мира по водным видам спорта (Фукуока, Япония).

Август
6-15 августа — Чемпионат мира по лёгкой атлетике (Юджин, США).

Без точных дат
Чемпионат мира по биатлону 2021 (Поклюка, Словения).
Чемпионат Европы по футболу среди женщин 2021.
Кубок конфедераций 2021.
Кубок африканских наций.
Чемпионат Европы по баскетболу.
Игры Юго-Восточной Азии (Ханой, Вьетнам).

См. также


== Примечания ==