Лазиз Шокирович Адизов — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Международный турнир класса А 2017 года, Минск — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;

Статистика боёв
Примечания
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года. Категория до 82 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 21 мая 2016.
Lazis Adizov (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 2 марта 2017.