Клубный футболист года по версии УЕФА (англ. UEFA Club Footballer of the Year) — награда лучшему футболисту сезона в клубном европейском футболе, ежегодно вручаемая УЕФА. Эта награда, а также звание лучшего вратаря, лучшего защитника, лучшего полузащитника и лучшего нападающего по версии УЕФА, вручается в конце каждого сезона на специальном праздничном концерте, который проводится в Монако накануне проведения матча на Суперкубок УЕФА. Награда присуждается с 1998 года, а её первым обладателем является Роналдо, который на тот момент выступал в итальянском «Интере».

2005/2006
Роналдиньо выиграл приз в сезоне 2005/06. Он был ключевым игроком «Барселоны», которая выиграла Чемпионат Испании и Лигу чемпионов, обыграв в финальном матче английский «Арсенал». В розыгрыше Лиги чемпионов 2005/06 Роналдиньо забил 7 мячей и сделал 4 голевые передачи в 12 матчах.

2006/2007
В сезоне 2006/07 награды УЕФА удостоился ещё один бразилец, игрок «Милана» Кака. Он стал лучшим бомбардиром этого розыгрыша Лиги чемпионов, забив 10 мячей в 14 матчах, а также удостоился приза «Лучший нападающий турнира».

2007/2008
Криштиану Роналду из английского «Манчестер Юнайтед» стал обладателем награды в сезоне 2007/08. Он стал лучшим бомбардиром розыгрыша Лиги чемпионов сезона 2007/08, забив 8 мячей в 11 матчах, а также удостоился приза «Лучший нападающий турнира».

2008/2009
В сезоне 2008/09 награды УЕФА удостоился аргентинец, игрок «Барселоны» Лионель Месси. Он стал лучшим бомбардиром этого розыгрыша Лиги чемпионов, забив 9 мячей в 12 матчах, а также удостоился приза «Лучший нападающий турнира».

Призёры
Ниже представлен список всех обладателей этой престижной награды:

Ссылки
2008 Awards на сайте UEFA.com
2007 Awards на сайте UEFA.com
2006 Awards на сайте UEFA.com
2005 Awards на сайте UEFA.com