Дэ́вид Не́дохин (англ. David Nedohin; 20 декабря 1973, Виннипег, Манитоба, Канада) — канадский кёрлингист.
Играл в основном на позиции четвёртого (но в команде Рэнди Фёрби, в составе которой добился наибольших успехов, скипом не являлся).
Трёхкратный чемпион мира (2002, 2003, 2005). Четырёхкратный чемпион Канады (2001, 2002, 2003, 2005).
Судя по отсутствию упоминаний после сезона 2013—2014 на сайте Мирового тура по кёрлингу, видимо, в 2014 закончил выступления в кёрлинге на высшем уровне.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)(см. также )

Частная жизнь
Закончил Виннипегский университет. Работает владельцем бизнеса (англ. business owner) в компании Timber Castle Log Homes, а также аналитиком для сайта CurlTV.com.
Женат. Жена Хезер Недохин, также известная кёрлингистка, трёхкратная чемпионка Канады и дважды бронзовый призёр чемпионатов мира. У них две дочери: Хэ́лли (англ. Halle, род. 2001) и Али́сса (англ. Alyssa, род. 2004).

Примечания
Ссылки

Профиль Недохин, Дэвид (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Недохин, Дэвид (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com

Профиль Недохин, Дэвид  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Официальный сайт команды "четвёрка Фёрби" (Ferbey 4) (англ.)