Четвёртый чемпионат Белоруссии по футболу проходил с 13 июля 1994 года по 23 июня 1995 года. Победителем стало минское «Динамо».

Итоговая таблица
Результаты матчей
Лучший бомбардир — Павел Шавров («Динамо-93») — 19 голов.
Из регламента чемпионата 1994/95
в случае равенства очков у двух или более команд места определяются:

 — по большему числу побед во всех матчах чемпионата;
 — по результатам игр между собой; («Торпедо» Могилёв — ФК Бобруйск«» 3:0 и 3:0)
 — по лучшей разности забитых и пропущенных мячей во всех матчах;Вошли: «Атака-Аура» Минск, МПКЦ Мозырь
Произошли переименования команд:

«Гомсельмаш» Гомель → ФК «Гомель»

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.com Примечание: несколько команд набрали 28 очков, на сайте RSSSF они в таблице размещены неправильно.