Женская национальная сборная Италии по софтболу — представляет Италию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Федерация бейсбола и софтбола Италии (итал. FIBS, Federazione Italiana Baseball Softball).
Одна из ведущих женских софтбольных сборных в мире, многократный чемпион Европы.

История
Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы по софтболу
Примечания
См. также
Мужская сборная Италии по софтболу

Ссылки
Федерация бейсбола и софтбола Италии (FIBS, Federazione Italiana Baseball Softball) (итал.) (англ.)
Официальная страница Федерации бейсбола и софтбола Италии в социальной сети Facebook
Европейская федерация софтбола (ESF) (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (англ.)