Римма Владимировна Тропина (5 мая 1990 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, обладательница Кубка мира, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Кубок мира по самбо среди студентов 2012 года  — ;
Первенство России среди молодёжи 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 14 апреля 2015.