Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров 2008 (англ. 2008 M&M Meat Shops Canadian Junior Curling Championships) проводился со 2 по 10 февраля 2008 года в городе Су-Сент-Мари (провинция Онтарио) среди мужских и женских юниорских команд (игроки должны быть в возрасте до 20 лет на 30 июня года, предшествующего году очередного чемпионата). Чемпионат проводился в 59-й раз для юниоров-мужчин, в 38-й раз для юниоров-женщин, в 14-й раз в провинции Онтарио и во 2-й раз в Су-Сент-Мари.
Победители чемпионата среди мужчин и среди женщин получали право представлять Канаду как её мужская и женская юниорские сборные команды на чемпионате мира среди юниоров 2008, который проводился в марте 2008 в городе Эстерсунд (Швеция).
В мужском и женском турнире принимало участие по 13 команд, представляющих провинции и территории Канады.
В мужском турнире чемпионом стала (3-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Квебек (скип William Dion стал чемпионом в 1-й раз), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Онтарио (скип Travis Fanset). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Остров Принца Эдуарда (скип Бретт Галлант).
В женском турнире чемпионом стала (8-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Манитоба (скип Кейтлин Лаус стала чемпионом в 1-й раз), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Саскачеван (скип Стефани Маквайкар). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Новая Шотландия (скип Danielle Parsons).

Формат соревнований
Турнир состоит из двух этапов — групповой этап и этап плей-офф. На групповом этапе (англ. Round Robin) команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по неполной олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, а затем победитель полуфинала встречается в финале с командой-победителем группового этапа.

Мужчины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
     команды, выходящие в двухраундовый тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2008
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2008
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд 2008