Алексей Владимирович Абрамов (укр. Олексій Володимирович Абрамов; род. 15 октября 1951) — советский и украинский тренер. Заслуженный тренер Украинской ССР (1987).

Биография
Родился 15 октября 1951 года в городе Калининграде (ныне Королёв) Московской области.
В 1973 году окончил Киевский институт физкультуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины), после чего работал в городе Кривой Рог тренером ДЮСШ «Локомотив» (1973—1986) и спортивного клуба «Богатырь» (1986—1995). В числе его воспитанников — Вадим Ярощук — Мастер спорта СССР международного класса, двукратный бронзовый призёр Олимпийских игр в Сеуле.
С 2001 года Алексей Абрамов — преподаватель Криворожского колледжа Национального авиационного университета.

Примечания
Ссылки
Абрамов Алексей Владимирович.