Чемпионат мира по парусному спорту 2007 года является вторым по счёту чемпионатом, организуемым Международной федерацией парусного спорта (ISAF). Он проводился в г. Кашкайш, Португалия, с 28 июня по 13 июля.
Тройку лидеров на чемпионате возглавили британские, австралийские и бразильские яхтсмены. Российские спортсмены не завоевали ни одной медали.

Общий медальный зачёт
Таблица медалей
Примечания
См. также
Парусный спорт на Олимпийских играх

Ссылки
Официальный сайт Международной федерации парусного спорта (англ.)