Куба впервые приняла участие на Олимпийских играх в 1900 году. Всего национальная сборная участвовала в 19 из 27 проведённых летних Олимпиад. В зимних Олимпиадах кубинские спортсмены никогда не участвовали.
Всего сборная Кубы завоевала 220 медалей, в основном в соревнованиях по боксу, дзюдо и лёгкой атлетике. Национальный Олимпийский комитет Кубы образован в 1926 году, и принят в МОК в 1954 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
См. также
Список знаменосцев Кубы на Олимпийских играх
Куба
Олимпийские игры

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Куба на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)