Ма Линь (кит. упр. 马琳, пиньинь: Mǎ Lín; 19 февраля 1980, Шэньян, Ляонин) — китайский игрок в настольный теннис, трёхкратный олимпийский чемпион, многократный чемпион мира и обладатель Кубка мира. Один из самых титулованных теннисистов в истории.
Начал заниматься настольным теннисом в пятилетнем возрасте, в 1990 году вошёл в состав местной команды, в 1994 году вошёл в состав сборной Китая. В 1999 году стал серебряным призёром чемпионата мира. В 2000 году выиграл Кубок мира. В 2004 году впервые становится олимпийским чемпионом, в 2008 году повторяет успех.
В сезоне 2012/2013 годов выступал за российский клуб УГМК Верхняя Пышма.

Титулы в одиночном разряде
1996 Asian Cup
2000 Кубок мира
2001 ITTF Pro Tour Grand Finals
2003 Кубок мира
2004 Кубок мира
2006 Кубок мира
2007 ITTF Pro Tour Grand Finals
2007 ITTF Pro Tour Grand Finals — чемпион
2008 Олимпийские игры

Ссылки
Профайл спортсмена на сайте databaseOlympics.com  (англ.)
Официальная статистика Ма Линь на сайте ITTF (англ.)
马琳 — статья из Байдупедии (кит.)


== Примечания ==