Спортсмены США завоевали самое большое количество медалей за всю историю Олимпийских игр — более 2,5 тысяч всего, в том числе более 1 тысячи золотых. При этом США лидируют по количеству золотых, серебряных и бронзовых наград как в сумме по итогам всех летних и зимних Игр, так и отдельно по итогам летних Игр, а по итогам всех зимних Игр США уступают по общему зачёту только Норвегии (более двух с половиной сотен против более трёх сотен медалей всего, в том числе более 80 против более ста золотых медалей).
США впервые участвовали в летних Олимпийских играх в 1896 году и в зимних Олимпийских играх в 1924 году. За всё время проведения Олимпиад американские спортсмены пропустили только одни Игры: в 1980 году руководство страны по политическим причинам приняло решение бойкотировать летние Игры в Москве.
На Олимпийских играх и во многих видах спорта США традиционно конкурировали во второй половине XX века только с СССР (а также с ГДР с 1970-х гг), а в XXI веке борются за лидерство c Китаем на летних Олимпийских играх и во многих летних видах спорта.
Наиболее титулованный олимпийский чемпион — выдающийся американский пловец Майкл Фелпс, являющийся 23-кратным чемпионом и 28-кратным призёром олимпийских игр.

Олимпийские игры в США
США чаще других стран принимали у себя Олимпийские игры. В 1932 году в США прошли и зимние, и летние Игры.
США 5 раз принимали летние Олимпийские игры:

Летние Олимпийские игры 1904 в Сент-Луисе;
Летние Олимпийские игры 1932 в Лос-Анджелесе;
Летние Олимпийские игры 1984 в Лос-Анджелесе;
Летние Олимпийские игры 1996 в Атланте
Летние Олимпийские игры 2028 в Лос-АнджелесеСША 4 раза принимали зимние Олимпийские игры:

Зимние Олимпийские игры 1932 в Лейк-Плэсиде;
Зимние Олимпийские игры 1960 в Скво-Вэлли;
Зимние Олимпийские игры 1980 в Лейк-Плэсиде;
Зимние Олимпийские игры 2002 в Солт-Лейк-Сити.

Медальный зачёт
Медали летних Олимпийских игр
*В том числе две медали по зимним видам спорта - серебро в соревнованиях по хоккею и бронза в соревнованиях по фигурному катанию на Летних Олимпийских играх 1920.

Медали зимних Олимпийских игр
Медали по летним видам спорта
Лидируют в этом виде спорта

См. также
Список знаменосцев США на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
США на официальном сайте олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет США