Пётр Францевич Островский (1 января 1936 года, Белая Церковь, Киевская область, Украинская ССР, СССР) — советский парашютист. Заслуженный мастер спорта СССР (1958). Абсолютный Чемпион Мира, 22-х кратный рекордсмен Мира. 15-кратный Чемпион Советского Союза.

Биография
С 1954 года по 1982 год служил в Вооружённых Силах СССР, дослужившись до звания гвардии полковник. был награждён орденами и медалями. Имеет 46 наград, в том числе Правительственные и Международные Награждён личным именным оружием от Министра Обороны СССР Маршалом Гречко А. А..
Абсолютный чемпион мира, 22-х кратный рекордсмен мира. 15-кратный Чемпион СССР, совершил 10900 прыжков с парашютом. Принимал участие в испытании парашютных систем и катапульт. Многочисленный призёр международных соревнований.


== Примечания ==