Леонид Григорьевич Гейштор (белор. Леанід Рыгоравіч Гейштар; 15 октября 1936, Гомель, Белорусская ССР, СССР) — советский каноист, олимпийский чемпион 1960 года, чемпион мира. Заслуженный мастер спорта СССР (1960).

Спортивные достижения
Олимпийский чемпион 1960 года в каноэ-двойке с Сергеем Макаренко на дистанции 1000 м.
Чемпион мира в каноэ-двойке 1963 (10 000 м).
Чемпион Европы 1961 и 1963 (10 000 м).
8-кратный чемпион СССР 1959 — 1963 годов на различных дистанциях.

Награды
Орден «Знак Почёта» (1960).
Заслуженный мастер спорта СССР (1960).
Заслуженный тренер Белорусской ССР.
Заслуженный работник физической культуры и спорта Белорусской ССР (1991).
Почётный гражданин Гомеля.

Примечания
Ссылки
Леонид Гейштор — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Страница на сайте НОК Республики Беларусь
Гейштор Леонид Григорьевич — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)