Смешанная сборная Франции по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Францию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Франции (фр. Association Française de Curling, англ. French Ice Sports Federation (FFSG)).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Франции по кёрлингу
Женская сборная Франции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Франции по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Франция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Франции (фр.)