Эстафета олимпийского огня летних Олимпийских игр 2004 — первая в истории современных Олимпиад всемирная эстафета с горящим олимпийским факелом. Эстафета, начавшаяся на родине Олимпийских игр, посетила все города-хозяева предыдущих Игр, впервые прошла по Африке и Южной Америке, завершив свой путь в столице летних Игр-2004.

Факел
Факел, созданный дизайнером Андреасом Варотсосом (англ. Andreas Varotsos) из оливкового дерева и серебристого металла, был представлен общественности за год до начала Олимпиады. Длина факела — 68 см, вес — 700 грамм, время горения — 20 мин.
Скромная, лаконичная и удобная форма факела подобна скрученному листу оливы. Технически однако он оказался несовершенным, в ходе эстафеты его неоднократно задувало ветром, пламя погасло в торжественный момент передачи олимпийского огня президенту оргкомитета Игр Яне Ангелопулу-Даскалаки в храме Геры.

Маршрут эстафеты
Маршрут эстафеты, проходившей 78 дней при участии 11 300 факелоносцев, был разделён на три этапа. Первый этап движения факела по территории Греции продолжался с 25 по 31 марта. Международный этап начался 4 июня и длился до 8 июля. Заключительный греческий этап с 9 июля до 13 августа завершился во время церемонии открытия Олимпиады 2004.

Греция (часть 1)
Вслед за театрализованным представлением, во время которого факел был зажжён, начался путь эстафеты из греческой Олимпии по территории Пелопоннеса, где зарождалась и развивалась древнегреческая цивилизация.
Маршрут включал следующие города:

25 марта: Олимпия
25 марта: Андритсаина
26 марта: Пилос
27 марта: Каламата
28 марта: Гитион
29 марта: Триполи
30 марта: Нафплион
31 марта: АфиныДо начала международного этапа эстафеты горящий факел в течение 64 дней хранился на афинском стадионе Панатинаикос.

Международная часть
Длина маршрута на этом этапе — 78 тысяч км, из них 1,5 тысячи км — путь факелоносцев.
Транспортировка олимпийского огня осуществлялась  двумя самолётами Boeing 747-200 с названием «Зевс», данным в честь главного бога Олимпа, которому посвящались античные Олимпиады.
При перелётах огонь помещался в специальную лампу, чтобы он мог непрерывно гореть более 15 часов. Специально подготовленные сотрудники следили за пламенем.
Международный маршрут проходил через многие страны мира на пяти континентах:

Австралия
Азия — Индия, Китай, Корея, Турция, Япония
Америка — Бразилия, Канада, Мексика, США
Африка — Египет, ЮАР
Европа — Бельгия, Болгария, Великобритания, Германия, Испания, Италия, Кипр, Нидерланды, Россия, Украина, Финляндия, Франция, Швейцария, ШвецияПервым пунктом назначения стал Сидней, принимавший предыдущую летнюю Олимпиаду 2000 года. В следующих выбранных городах: или тоже проходили Олимпийские игры до 2004 года, или они были номинированы на проведение Игр, или в них расположены главные офисы международных организаций — ООН, ЕС, МОК.

Греция (часть 2)
9 июля пламя вернулось в Грецию на остров Крит. Из города Гераклион, названного в честь Геракла, начался заключительный этап эстафеты продолжительностью в 36 дней, охвативший в частности тридцать два греческих острова.
Хронология и пункты движения эстафеты на этом этапе:

В целом на территории Греции длина эстафеты составила 6600 километров, из них пешком было пройдено 2500 км, в кортеже — 2800 км, на вертолёте — 1300 км.
Первая глобальная эстафета завершилась 13 августа, когда греческий яхтсмен-виндсёрфер олимпийский чемпион 1996 года Никос Какламанакис зажёг огонь в чаше и в большом факеле на афинском Олимпийском стадионе. Это событие наблюдали 4 миллиарда телезрителей во время церемонии открытия Игр.

Резонанс
Несмотря на декларируемое отделение спорта от политики, олимпийские эстафеты используются в разных странах как политическими лидерами, партиями, группами, так и спортсменами для рекламы или для разнообразных протестов.
Во время второй кругосветной эстафеты на территории Казахстана президент Нурсултан Назарбаев намеревался лично пробежать с олимпийским факелом, прежде чем передать его в руки боксёра Бахтияра Артаева, чемпиона Олимпиады 2004.
Индийский футболист Байчунг Бхутиа — золотой медалист Кубка 2008 демонстративно в знак протеста отказался нести факел второй всемирной олимпийской эстафеты. Массовые протесты проходили в Лондоне.
Международный олимпийский комитет из соображений безопасности в 2009 году принял решение отменить всемирную эстафету. Движение факела, зажжённого в Олимпии, было предложено в дальнейшем проводить только по территории государства, принимающего очередные Игры.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Олимпиады-2004 (англ.) (фр.)
Напоминание истории Олимпийских игр в театрализованном пробеге с флагом на церемонии открытия (англ.)