Африканский футболист года — награда, присуждаемая лучшему африканскому футболисту Африканской конфедерацией футбола с 1992 года. Ранее награда присуждалась французским журналом «France Football» с 1970 по 1994 год и называлась Золотой мяч — Африканский футболист года. С 1995 года «France Football» прекратил выбирать лучшего футболиста Африки. В 1992 — 1994 годах вручались 2 награды. В 1992 году обе получил Абеди Пеле.

Лучший футболист Африки 2008 года
В 2008 году КАФ решила вручить 2 награды: одну — лучшему африканскому игроку, выступающему за любой клуб мира (Glo-CAF Player of the Year/Glo-CAF Best Player across the World) — эта награда соответствует условиям прошлых лет, вторую — лучшему африканскому игроку, выступающему за африканский клуб (Inter-Club Player of the Year/Glo-CAF Best Player on the Continent).
Победителя первой награды определило голосование главных тренеров национальных сборных 53 стран-членов КАФ. В шорт-лист вошли Мохаммед Абутрика (Египет, выступал за «Аль-Ахли»), Эммануэль Адебайор (Того, «Арсенал») и Майкл Эссьен (Гана, «Челси»).Победителя второй награды определило голосование главных тренеров клубов, вышедших в групповой этап Лиги чемпионов КАФ 2008. В шорт-лист вошли Мохаммед Абутрика (Египет, «Аль-Ахли»), Ахмед Хассан (Египет, «Аль-Ахли»), Флавиу Амаду (Ангола, «Аль-Ахли»), Трезор Мпуту (ДР Конго, ТП Мазембе), Стивен Воргу (Нигерия, «Эньимба»).
Победители были объявлены 10 февраля 2009 года. В первой номинации победил Эммануэль Адебайор, во второй — Мохаммед Абутрика.

Лауреаты награды «France Football» (1970—1994)
Последний раз премия вручалась в 1994 году. С 1995 года было решено вручать премию «Золотой мяч» игроку, играющему в европейских клубах, независимо от того, является он европейцем или нет, то есть победителем может стать в том числе африканский игрок. В 1995 году премию получил Джордж Веа.

Лауреаты награды КАФ (с 1992)
Количество побед
Победители по странам
Примечания
Ссылки
Список победителей на сайте КАФ  (фр.)
Список победителей на сайте RSSSF  (англ.)