Спортфорум Хоэншёнхаузен (нем. Sportforum Hohenschönhausen) — многоцелевой спортивный комплекс в районе Альт-Хоэншёнхаузен в Берлине. Комплекс построен в 1970 году. Вместимость —10 000 зрителей.
На площадках комплекса проводятся соревнования по велогонкам, конькобежному спорту, лёгкой атлетике и многим другим. Домашний стадион футбольного клуба «Динамо» (Берлин).
Конькобежный каток Хоэншёнхаузен стал первым крытым катком в мире (открыт в 1986).

Рекорды катка
Ссылки
 Спортфорум Хоэншёнхаузен: тематические медиафайлы на Викискладе
Официальный сайт