Серге́й Никола́евич Ми́шин  (род. 11 августа 1958 года, Калуга, СССР) — советский и российский спортсмен, первый в СССР заслуженный мастер спорта по гиревому спорту.

Биография
Родился в семье рабочих. Живёт в г. Калуге. Спортом стал заниматься в 25 лет.
На прoфессиoнальном уровнe выступал с 1983 по 2006 годы, с 2005 пo 2008 — главный тренер сборных команд России.

Достижения
20-кратный чемпион России
10-кратный чемпион мира
Чемпион Х летней Спартакиады народов СССР

Награды
Орден «За заслуги перед Отечеством»   II степени

Примечания
Ссылки
Биография
7 интересных фактов о гиревом спорте