Ханна Фальк (швед. Hanna Falk; 5 июля 1989 года, Ульрисехамн, Вестра-Гёталанд) — шведская лыжница, участница Олимпийских игр в Ванкувере, победительница этапов Кубка мира. Специализируется в спринте.

Карьера
В Кубке мира Фальк дебютировала в 2007 году, в декабре 2009 года одержала свою первую победу на этапе Кубка мира. Всего на сегодняшний момент имеет 2 победы на этапах Кубка мира, обе в спринте. Лучшим достижением Фальк в общем итоговом зачёте Кубка мира является 20-е место в сезоне 2009-10.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере, заняла 29-е место в спринте.
За свою карьеру принимала участие в одном чемпионате мира, на мировом первенстве 2011 года стала 11-й в спринте.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Atomic.

Ссылки
Ханна Фальк — статистика на сайте FIS  (англ.)
Ханна Фальк — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)