Fratria (Фратрия, от греч. φρατρία, phratría — братство) — фанатское объединение и движение болельщиков спортивного общества «Спартак». Созданное 28 октября 2005 года объединение «Фратрия» уже к 2008 году, по некоторым оценкам, насчитывало порядка десяти тысяч членов, считаясь крупнейшей фанатской организацией общества «Спартак».
В руководство организации входят:

Совет «Фратрии», состоящий из лидеров авторитетных объединений болельщиков «Спартака»;
Ультрас-совет, состоящий из представителей ультрас-групп (инициативных групп) и ответственных за каждое направление суппорта (поддержки команды).
Традиционными местами расположения участников объединения на спортивных соревнованиях являются:

на футбольных матчах: стадион «Локомотив» — южная трибуна; БСА «Лужники» — трибуна B; стадион «Спартак» — северная трибуна (нижний ярус);
на хоккейных матчах: ДС «Сокольники» — южная трибуна; ДС «Лужники» — трибуна D; Ледовый дворец «Парк легенд» — сектора 213, 214;
на мини-футбольных матчах: ДС «Триумф» (Люберцы);
на гандбольных матчах: ДС «Динамо» (Крылатское);
на матчах пляжного футбольного клуба: стадион пляжных видов спорта «Янтарь» в Строгино;
«гостевые» сектора на выездных матчах.

Направления деятельности
Поддержка команды
Основной декларируемой целью деятельности «Фратрии» является поддержка команд общества «Спартак» при помощи традиционных перформансов:

визуальных (флаги, модули, флажки, баннеры, растяжки и двуручники);
звуковых (поддержка команды, агрессивный выпад в адрес противника, протест);
пиротехнических (фальшфейеры, стробоскопы, дымы).«Фратрия» занимается поддержкой команды и организацией перформансов не только на домашних матчах, но и на выездных играх. Поэтому объединением на постоянной основе устраиваются массовые выезды на гостевые матчи московского «Спартака» как по России, так и по Европе.

Визуальная поддержка
Есть несколько основополагающих пунктов в визуальной поддержке команды и оформлении трибуны:1. Баннерный развес.Это баннерная линия на решетке внизу сектора трибуны, где развешены баннеры различных объединений фанатов «Спартака».2. Шарфы нарастяг, двуручники, флажки и большие флаги.Шарфы нарастяг — один из самых привлекательных и простых элементов визуального оформления трибун, очень красочно смотрится единое поднятие шарфов над головой всего фанатского виража.Двуручники — это небольшие нарисованные полотна различного размера (обычно 180 на 100 см), со специальными карманами по краям, куда продевается с каждой стороны по пластиковому пустотелому древку. В течение матча несколько раз двуручник поднимается на этих древках над головой. Также встречаются круглые двуручники, они сделаны из картона и не имеют пластиковых древков для поднятия.Флажки и большие флаги. В визуальном оформлении трибуны обычно используют несколько десятков или сотен маленьких флажков и с десяток больших флагов.

3. «Hands in the air».Фанаты на всех секторах одновременно поднимают руки над головой во время определённых «зарядов». Чем выше поднимаются руки над головой и чем слаженнее делается этот элемент, тем красивее это смотрится со стороны.4. Облачение посетителей трибуны в футболки одного цвета.Этот вариант является самым простым и распространенным. Футболки могут быть разложены заранее по секторам организованной фанатской группой или принесены болельщиками самостоятельно по призыву объединения (за несколько дней до игры).

Звуковая поддержка
К звуковой поддержке можно отнести любое организованное звуковое сопровождение футбольного матча. Репертуар футбольных фанатов состоит из множества зарядов (как коротких, так и не очень), песен, хлопков, перекличек между секторами или трибунами, имитации определённых звуков, направленных на деморализацию игроков команды соперника, освистывания противоборствующей команды и фанатов-оппонентов.

Пиротехническая поддержка
Одним из самых ярких элементов поддержки является использование пиротехнических средств. В зависимости от погоды и времени суток используются различные виды пиротехники — обычные фальшфейеры, «вроцлавские огни», стробоскопы, дымы, петарды и др.

Вокально-инструментальный ансамбль «Фратрия»
В 2012 году с целью развития звуковой поддержки движением была создана музыкальная группа болельщиков красно-белых. В 2014 году группой выпущен первый альбом под названием «Идет фанат по городу…». За основу записанных песен брались исходные композиции, из которых когда-то получались всем известные кричалки, популярные на фанатской трибуне «Спартака» по сей день.
В 2016 году был записан второй альбом фанатских песен под названием «Мы готовы к бою». В студии звукозаписи MeatStudio были записаны как известные треки, так и новые (на мотивы известных международных хитов был написан свой текст).

Любительские спортивные турниры
Одной из задач «Фратрии» является поддержка и развитие любительского спорта, а также пропагандирование здорового образа жизни среди фанатов красно-белых. Организация массовых соревнований помогает сплотить коллектив и способствует повышению спортивных результатов членов общества. Для её реализации на постоянной основе совместно с официальным фан-клубом московского «Спартака», футбольным и хоккейным клубами «Спартак», а также благотворительным фондом «Красно-белое сердце» проводятся следующие турниры:

Турнир по мини-футболу «Кубок Памяти 20 октября»;
Фестиваль «Красно-белое сердце»;
Турнир по футболу в формате 7+1 «Кубок К. И. Бескова»;
Кубок памяти Ильи Цымбаларя;
Кубок «Фратрии» по футзалу, проводящийся по правилам AMF;
Открытый благотворительный чемпионат «Фратрии» по дартсу «Красно-белое сердце»;
Турнир по хоккею «Кубок Игумнова»;
Турнир «Фратрии» по настольному теннису;
Турнир «Фратрии» по смешанным единоборствам;
Турнир «Фратрии» по летней и зимней рыбной ловле;
Турнир «Фратрии» по картингу;
Турнир «Фратрии» по боулингу;
Фестиваль «Спортивная волна» (реорганизованный «Кубок Аленичева»).
Самым крупным на данный момент спортивным мероприятием, проходящим под эгидой «Фратрии», является ежегодный турнир по мини-футболу «Кубок Памяти 20 октября», который проводится с 2008 года. Этот турнир посвящён памяти жертв трагедии, произошедшей на территории БСА «Лужники» в 1982 году после матча московского «Спартака» и голландского клуба «Хаарлем» в 1/16 розыгрыша Кубка УЕФА. Тогда в давке при выходе с трибун погибло по официальным данным 66 человек.
Турнир собирает 70-80 фанатских любительских команд (как спартаковских, так и коллективов болельщиков дружественных клубов) с разных городов России, СНГ и Европы. Гостями турнира каждый год становятся команды из Белоруссии, Украины, Латвии, Сербии, Польши и Германии. «Кубок Памяти 20 октября» посещают и почетные гости — представители футбольного и хоккейного клубов «Спартак», МФСО «Спартак» и родственники погибших, которым передаются все средства, собранные на этом турнире. Целью турнира является помощь родственников погибших болельщиков, которым перечисляются все средства, собранные на турнире, а также акцентирование внимания футбольных властей на важности соблюдения мер безопасности на стадионах при проведении массовых мероприятий, ибо эта проблема является достаточно актуальной и по сей день.
По традиции, победитель этого турнира встречается с командой тренерского штаба футбольного клуба «Спартак».

Благотворительная деятельность
В 2010 году объединением «Фратрия» создан благотворительный фонд «Красно-белое сердце», который оказывает помощь детям-сиротам, ветеранам спортивного общества, футбольного клуба, а также болельщикам-инвалидам общества «Спартак».
Основной задачей фонда является привлечение внимания к проблемам поддержки детских домов и школ-интернатов, реабилитации и лечения инвалидов и ветеранов-спортсменов, а также формирование в болельщицкой среде отношения к благотворительности как к нормальному повседневному явлению. Благодаря этой поддержке фонду удалось провести десятки акций, результатами которых стали благодарности от детских домов, школ-интернатов и людей, которым была оказана помощь.
Благотворительный фонд на постоянной основе курирует Первомайский детский дом-интернат для умственно отсталых детей, Гаврилов-Ямскую специальную коррекционную школу-интернат для незрячих и слабовидящих детей и Областное государственное образовательное учреждение для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей «Покровский детский дом». Ежегодно в детских домах и школах-интернатах фондом проводятся новогодние ёлки, праздничные мероприятия на день защиты детей и день знаний, любительские турниры по мини-футболу, хоккею, дартсу и другим видам спорта, благотворительные аукционы и вечера.
Самым крупным мероприятием, проходящим под эгидой благотворительного фонда «Красно-белое сердце», является одноимённый ежегодный турнир по мини-футболу, который проводится с 2010 года в мае в преддверии Дня защиты детей. На турнир собирается 30-40 команд, состоящих из болельщиков «Спартака». По традиции, помимо турнира среди команд, состоящих из игроков старше 18 лет, также проводится соревнование для команд из детских домов и школ-интернатов. Турнир носит семейный характер, поэтому представители команд нередко приводят с собой своих детей, для которых организаторы проводят различные детские конкурсы и мероприятия. Все деньги, собранные на турнире, используются фондом для проведения благотворительных акций в честь Дня защиты детей в подшефных ему детских домах.

Встречи с ветеранами «Спартака»
«Без прошлого, нет будущего» — под таким девизом «Фратрия» с 2009 года организует для своих членов встречи с легендами «Спартака». Болельщики встречались с Георгием Ярцевым, Валерием Карпиным, Федором Черенковым, Андреем Тихоновым, Дмитрием Ананко, Дмитрием Парфёновым, Юрием Гавриловым, Дмитрием Хлестовым, Александром Филимоновым, Дмитрием Аленичевым, Алексеем Парамоновым, Анатолием Исаевым, Олегом Романцевым.
На этих встречах ветераны рассказывают о своей футбольной карьере в «Спартаке», презентуют свои книги, рассуждают о нынешних делах в футболе.

Автограф-сессии с действующими игроками «Спартака»
С 2012 года «Фратрия» в своем официальном магазине проводит автограф-сессии с игроками «Спартака». Подобные встречи пользуются огромным интересом у болельщиков (собирают до 1000 человек). Цель данных мероприятий — дать возможность преданным болельщикам хотя бы на некоторое время соприкоснуться со своими кумирами, за которыми они наблюдают с экранов телевизоров или на стадионе. Получить автограф, сделать памятную фотографию, пожелать игроку удачи лично — бесценно. Подобные мероприятия оставляют яркий след в памяти фанатов и самих игроков.
Автограф-сессии проводили братья Комбаровы, Андрей Дикань, Артем Ребров, Денис Глушаков, Павел Яковлев, Юрий Мовсисян, Сальваторе Боккетти.

Голосование за лучшего игрока «Спартака»
С сезона 2011/12 годов «Фратрия» определяет лучшего игрока «Спартака». После каждого тура чемпионата России болельщики московского клуба принимают участие в голосовании. Футболист, набравший наибольшее количество очков по итогам чемпионата, признается лучшим и получает от «Фратрии» именной ромб из красного дерева с эмблемой «Спартака». Первым лауреатом стал вратарь красно-белых Андрей Дикань, по итогам чемпионата России-2012/13 лучшим стал защитник Дмитрий Комбаров, а в чемпионате-2013/14 — полузащитник Денис Глушаков.

Конкурс «Мисс Спартак»
«Фратрия» совместно с фан-клубом, футбольным и хоккейным клубами «Спартак» Москва, МФСО и дружественными красно-белыми интернет-ресурсами с 2010 года проводит ежегодный конкурс «Мисс Спартак». Цель конкурса — популяризация женского боления.
Финал проходит в одном из дружественных красно-белых ресторанов/клубов при большом стечении публики . В жюри конкурса входят представители футбольного клуба, ветераны «Спартака», а также известные болельщики красно-белых.

Интеллектуальная игра «Что? Где? Когда?»
Отдельной задачей общества стоит развитие знаний истории болельщиками. В 2015 году проведена первая интеллектуальная игра «Что? Где? Когда?» для болельщиков «Спартака», приуроченная к 80-летию МФСО «Спартак». В игре приняло участие 8 команд. Для мероприятия были подготовлены вопросы по различным видам спорта, касающиеся спортсменов общества «Спартак».
С сезона 2015/16 годов проводится интеллектуальный чемпионат «Лига „Фратрии“ по ЧГК». Сезон состоит из 4 туров, которые проводятся ежеквартально. В первом таком турнире приняло участие 18 команд, собранных из болельщиков красно-белых. На данный момент количество команд уже перевалило за 20.

Информационная поддержка
Информирование о деятельности «Фратрии» осуществляется через официальный сайт fratria.ru, который функционирует с 2006 года.

Коммерческая деятельность
С 2006 года функционирует магазин «FratriaShop», занимающийся распространением билетов на домашние матчи хоккейного и футбольного клубов «Спартак» Москва, а также продажей атрибутики и сувенирной продукции со спартаковской символикой и на фанатскую тематику.

История движения
История создания
Идея создания спартаковской фанатской организации возникла в первой половине 2000-х годов, как реакция на неудовлетворительное, по мнению болельщиков, положение в футбольном и хоккейном клубах «Спартак» и в качестве способа, который должен был придать дополнительный импульс командам в те нелегкие для них времена. Была поставлена задача не только создать организованную красочную поддержку (суппорт) клубов на домашних и выездных матчах, но и поднять её на европейский уровень.
28 октября 2005 года, после небольшой подготовки, было принято окончательное решение об открытии новой фанатской организации болельщиков «Спартака», а также выбрано название — FRATRIA (Фратрия).

Сезон 2005 года
Сезон 2005 года стал отправной точкой в развитии организации. В это время формируется основной костяк организации, который в дальнейшем будет развивать все направления деятельности «Фратрии». Также организуются инициативные группы с целью поднятия уровня поддержки команды «Спартак» на многочисленных секторах стадиона БСА «Лужники» (на тот момент домашняя арена красно-белых).
В этот год на трибунах появились первый большой рисованный баннер, первое сложное модульное шоу, первое массовое пиротехническое шоу.
Первым модульным шоу «Фратрии» стал перформанс с выложенной аббревиатурой «ОуКБ» на трибуне Б в «Лужниках» во время дерби с ЦСКА. В этот период подобный перформанс был настоящим прорывом в спартаковском фанатизме. Также по всей фанатской трибуне зажглись два десятка файеров.
Вскоре красно-белых ожидал визит в Санкт-Петербург. На игре фанаты «Спартака» развернули провокационный баннер.
В 16-м туре на игре против ФК «Москва» спартаковские болельщики вывесили баннер «Нас забыли в Находке», посвящённый кубковому матчу на Дальнем Востоке против «Океана», где нескольких болельщиков красно-белых, оказавшихся без денег на обратный путь, представители клуба отказались брать в чартер с командой.

Целую серию перформансов и акций «Фратрия» провела на дерби против ЦСКА во втором круге. К тому матчу спартаковцы подготовили перформанс из красных и белых плашек, а также баннер, на котором был изображен хулиган «Спартака» в образе кабана рядом со стадионом и с подписью «Мы своё дело сделали. Вперед, Спартак!». Также на спартаковской трибуне был баннер, посвящённый дружбе народов России и Сербии.
В 26-м туре «Спартак» принимал «Зенит». На трибуне Б было два модульных перформанса, а также баннер «Один за всех и все за одного».
По-настоящему качественное пиротехническое шоу на уровне европейской ультрас-культуры спартаковские фанаты сделали в Ярославле. Из почти сотни горящих файеров красно-белые попытались выложить на трибуне за воротами слово «Спартак».
На последний тур чемпионата России-2005 на стадионе в Черкизово было запланировано московское дерби «Локомотив»-«Спартак». Игрокам, чтобы добыть путевку в Лигу чемпионов, необходимо было не проиграть, и они этого добились, сыграв вничью 1:1. Фанаты подготовили два масштабных хореографии и одна сменяла другую — это был лозунг «Фратрии» «Спартак — навсегда!», а также название самой организации «Fratria».
Помимо этого в течение сезона прошло несколько мини-перформансов, таких как «Вы для нас всегда № 1», все тот же баннер «Один за всех и все за одного» с матча против «Зенита» и красно-белый сектор в маленьких красно-белых флажках.

Сезон 2006 года
Футбольный сезон в России открывался матчем за Суперкубок России, в котором сошлись «Спартак» и ЦСКА. «Фратрия» подготовила к дерби масштабный перформанс. По сравнению с предыдущими перформансами в «Лужниках» был заметен очевидный прогресс как в масштабах, так и в качестве. На красном фоне из модулей был выложен классической спартаковский ромбик с диагональной белой полосой.
В 3-м туре чемпионата России на трибуне Б снова была перформанс, он был посвящён символу «Спартака» — Гладиатору.
Во второй год существования был организован первый «выездной» красочный перформанс на гостевом матче в Санкт-Петербурге и первый массовый перформанс на всю трибуну B (вмещает 22 000 зрителей) стадиона «Лужники» (домашняя арена «Спартака» в сезоне 2006 года).
В начале сентября ЦСКА и «Спартак» вновь сошлись в битве — на стадионе «Динамо» в рамках 18-го тура. Матч стартовал с красивого перформанса «FCSM» на фан-трибуне «Спартака».

Весной прошли акции в поддержку легенды «Спартака» Дмитрия Аленичева, вернувшегося в команду после великолепной европейской карьеры, у которого возник конфликт с, на тот момент, главным тренером «красно-белых» Александром Старковым.
В это же время «Спартак» официально вернулся в групповой этап Лиги чемпионов. В первом матче спартаковцы были разгромлены в гостях мюнхенской «Баварией» 0:4, а в следующем туре принимали в Москве португальский «Спортинг». Перформанс на том матче стал одной из лучших работ спартаковских фанатов.
На домашнюю игру против «Зенит» был сделан перформанс на тему долгожданного десятого чемпионства и, соответственно, второй звезде над ромбиком. Также была серия баннеров в адрес Петербурга и тренера «Зенита» Дика Адвоката.

Воодушевлённые красивым перформансом на лигачемпионском матче против «Спортинга», к домашней игре против «Интера» красно-белые подготовили ещё более внушительную хореографию с лозунгом «Win or die».
В Раменское на игру против «Сатурна» спартаковские ультрас снова привезли много пиротехники.
К последнему домашнему матчу в рамках группового этапа Лиги чемпионов против «Баварии» спартаковцы не стали готовить никакого перформанса, зато организовали пиро-шоу.
В течение этого года у организации появляются офис, магазин и сайт. Членами объединения выпускается DVD диск «Spartak Ultras 2006. Формула Поддержки», который стал первым в череде фанатских видеоотчётов по итогам футбольного сезона легенды «Спартака» Дмитрия Аленичева, вернувшегося в команду после великолепной европейской карьеры.

Сезон 2007 года
В 2007 году акции «Фратрии» стали более частыми и масштабными. Календарный год стартовал для «Спартака» матчами с испанской «Сельтой» в Кубке УЕФА, в котором фанаты «Спартака» организовали  пиротехническое шоу, а также очередной игрой за Суперкубок России против ЦСКА. Дерби с красно-синими не обошлось без перформанса, провокационного баннера в адрес ЦСКА и множества пиротехнических средств.
Акция «30 минут тишины» получила широкий резонанс в средствах массовой информации. На матче с московским «Динамо» «Фратрия» устроила на тот момент беспрецедентную акцию. Команда «красно-белых» показывала откровенно плохую игру (проигрыш в Суперкубке России армейцам, выбывание из розыгрыша Кубка УЕФА) и болельщики решили напомнить футболистам для кого они. Было предложено первые 30 минут матча провести в гробовой тишине. Инициативу поддержали практически все активные болельщики. Все получилось как и задумывалось: на стадионе со стороны болельщиков «Спартака» наблюдалась полная тишина. А с 31-й минуты фанаты начали с двойным усилием поддерживать команду. В итоге «Спартак» выиграл 1:0, забив на 80-й минуте. В течение года протестов больше не было, а команда завоевала серебряные медали чемпионата России.

Во 2-м туре «Фратрия» провела акцию поддержки главного тренера команды Владимира Федотова, а также польского вратаря Войцеха Ковалевски.
Далее «Спартак» ожидали два матча в Петербурге с интервалом в несколько дней. Сначала в рамках 3-го тура чемпионата России, а затем в первом четвертьфинальном матче на Кубок России. В матче чемпионата «Фратрия» снова отметилась выездным перформансом и баннером на «газовую» тему.
А в кубковой игре поздравила с 400-м матчем за красно-белых капитана Егора Титова. Кроме того, на гостевой трибуне стадиона «Петровский» было организовано дымовое шоу.
На дерби с ЦСКА в 9-м туре был перформанс «1922», а также баннер «Мы белыми», на котором на шахматной доске была изображена фигура слона.
Уже в следующем туре «Спартак» снова играл с «Локомотивом». На этой игре впервые было продемонстрировано большое количество двуручников, а также был перформанс «Лужники, конечная. Поезд дальше не идет. Просьба освобоDить вагоны».

В 14-м туре на матче с «Сатурном» в «Лужниках» была очередная акция протеста — против отношения футболистов к своей работе. Фанаты высказали недовольство последними результатами командами, а также увольнением главного тренера Владимира Федотова.
На домашнем матче против «Зенита» «Фратрия» представила перформанс «Москва. Наш город! Ваша столица!», в котором были использованы сразу 4 элемента — плашки, баннеры, текстовики и пиротехника. Также красно-белые не обошли стороной и тот факт, что в «Спартаке» играет много молодых воспитанников, тогда как в «Зените» были сплошь дорогостоящие легионеры — этому был посвящён мини-перформанс «Пока вы стреляете холостыми, мы зажигаем новые звезды».
Вылетев в упорной борьбе с «Селтиком» из квалификации Лиги чемпионов, «Спартак» получил право играть в Кубке УЕФА.

Между играми против «Хэкена» москвичи успели сыграть 2 матча в чемпионате России — против «Локомотива» и против «Химок». В Черкизово «Фратрия» организовала  перформанс «Все в наших руках!», а также продолжила работу по улучшению визуального облика трибуны, подготовив к этому матчу несколько сотен красно-белых флажков.
В матче 28-го тура против «Сатурна» в Раменском «Спартак» сыграл вничью 0:0, и тем самым допустил фатальную ошибку в чемпионской гонке. «Фратрия» развернула на той игре несложный модульный перформанс.
В последнем туре «Спартак» в «Лужниках» обыграл «Динамо» 2:1, но для чемпионства было необходимо, чтобы в параллельном матче «Зенит» оступился в Раменском. «Зенит» победил 1:0, и «Спартак» в третий раз подряд стал серебряным призёром чемпионата России. На игре фанаты подвели некий итог фанатского сезона, сделав небольшой перформанс с выездными городами и футболистами команды, увенчав этот перформанс фразой «Ты не будешь один никогда!».
В групповом этапе Кубка УЕФА «Спартак» отобрался в плей-офф. В матче в Праге из-за неадекватности местных полицейских на трибунах развернулись самые настоящие боевые действия с участием фанатов, полиции и местного ОМОНа.
Также в этот период начались первые акции протеста против генерального директора Сергея Шавло. На домашнем матче с «Цюрихом» фанаты развернули баннер, адресованный ему.
Помимо этого осенью «Фратрия» «отметилась» перформансом на хоккейном матче.
В конце года организация заняла третье место в конкурсе «Лучший баннер сезона 2007» по версии газеты «Советский спорт» и первое место за перформанс «Наш город! Ваша столица!» по версии газеты «Спорт-Экспресс».

Сезон 2008 года
В 1-м туре чемпионата России «Спартаку» выпал вояж в Петербург. На фанатской трибуне «Спартака» был перформанс «Историю пишут великие», а также баннер с гладиатором.
В 5-м туре во время дерби на стадионе «Динамо» против одноимённой команды «Фратрия» очень ярко украсила спартаковскую трибуну сотней маленьких красно-белых флажков, а также большими флагами, которые расположились внизу перед трибуной по аналогу сербского оформления фанатских трибун. Также на игре было дымовое шоу в цветах «Спартака» с баннером «Пришел ваш судный день».
В мае этого года «Фратрия» принимала участие в подготовке перформансов на матчах сборной России во время ЕВРО-2008 в составе Всероссийского объединения болельщиков (ВОБ).
После Евро-2008 красно-белые стали сыпаться на глазах — уступили в гостях «Тереку» 1:3 и очень болезненно проиграли 1:5 в дерби ЦСКА. Перформанс «Единство — наша сила» на трибуне Б оказался зеркально противоположным тому, что происходило на поле.

Крайними в том разгроме главный тренер Станислав Черчесов сделал Егора Титова, Максима Каличиненко и Сантоса Моцарта, переведя их в дубль. И если бразильца после его извинений Черчесов в команду вернул, то двух лидеров команды просто выставил за дверь.У болельщиков случился серьёзный конфликт с руководством футбольного клуба.
Уже в следующем туре против «Локомотива» в Черкизово «Фратрия» провела масштабные акции протеста и настаивала на отставке тренерского штаба вместе с топ-менеджментом клуба.
На матче с клубом «Луч-Энергия» из Владивостока черед критики дошёл и до генерального директора клуба Сергея Шавло — ему «Фратрия» посвятила отдельный баннер.

В гостевом матче Кубка России против брянского «Динамо» протест достиг своего апогея — спартаковскими фанатами был разнесен гостевой сектор, выломаны 850 кресел и устроен настоящий пожар на трибуне.
В квалификации Лиги чемпионов 2008/2009 «Спартак» дважды унизительно уступил своему историческому врагу — киевскому «Динамо» со счётом 1:4 и отправился в Кубок УЕФА. После поражения киевлянам в «Лужниках» в отставку отправился главный тренер «Спартака» Станислав Черчесов. «Фратрия» на той игре организовала провокационный перформанс «ЗЛО», в которому буква «О» была стилизована под нефтяную каплю из эмблемы «Лукойла». Композицию венчал баннер «Без Титова вы ЮКОС!».
Протесты закончились только после ухода главного тренера «Спартака» Станислава Черчесова и генерального директора клуба Сергея Шавло, которого на этом посту заменил Валерий Георгиевич Карпин. Была проведена серия акций под лозунгом «На Лукойле не заправляюсь», направленная против владельца «Спартака» Леонида Федуна.
В 21-м туре в малом московском дерби против ФК «Москва» на стадионе им. Стрельцова «Фратрия» на своем секторе развернула перформанс «Москва красно-белая».

В это же время «Спартак» стартует в квалификации Кубка УЕФА, где ему выпадает чешский «Баник». Москвичи его проходят и попадают в групповой этап турнира, где в соперники попадает итальянский «Удинезе», английский «Тоттенхэм», голландский «НЕК» (Неймиген) и загребское «Динамо».
В 25-м туре в Раменском спартаковские фанаты развернули красивый перформанс с профилем гладиатора, а также подписью «Побеждают лишь те, кто сражается!». Кроме того, было очень эффектное и яркое пиро-шоу.

А уже в 27-м туреспустя 8 лет «Спартаку» наконец-то удается обыграть ЦСКА — единственный гол на счету Никиты Баженова. К той игре «Фратрия» подготовила красивый модульный перформанс «ОуКБ». Причем, итоговая картинка несколько отличалась от первоначального эскиза — полиция запретила выкладывать из плашек 2 черепа с костьми по краям аббревиатуры, в итоге в тех зонах, где должны были быть эти недостающие элементы, зияла пустота.Воодушевленные победой, к следующему туру, в котором «Спартак» принимал «Локомотив», «Фратрия» подготовила масштабную хореографию «Still in the game!», что можно перевести как «Все ещё в игре!».
Закрывал чемпионат России «Спартак» домашним матчем с «Зенитом». Спартаковские ультрас отметились на той игре великолепным пиротехническим шоу, а также высказались баннером «Старостин, Яшин, Стрельцов — великие. А кто у вас?» в адрес фанатов «Зенита».
К концу календарного года «Спартак» заработал в групповом этапе Кубка УЕФА всего лишь четыре очка и вылетел из розыгрыша.

Сезон 2009 года
Этот год для «Спартака» был чисто внутренним — красно-белые не выступали ни в каких международных турнирах, сосредоточившись только на чемпионате и Кубке России.
Сезон 2009 года резко отличался от предыдущего протестного по уровню взаимодействия с руководством клуба. После ухода Станислава Черчесова и Сергея Шавло, Валерий Карпин наладил взаимосвязь с болельщиками. «Фратрии» было предложено поучаствовать в создании нового фан-клуба футбольного «Спартака».

В 1-м туре чемпионата «Спартак» принимал «Зенит». Своим перформансом «Фратрия» хотела напомнить футболистам, что для них есть только одна цель — медали первенства.
В начале марта пришла печальная новость — умер Владимир Григорьевич Федотов. Этого тренера, несмотря на его армейское прошлое, полюбили все слои спартаковских болельщиков. Соответствующие баннеры в память о Владимире Григорьевиче были в Краснодаре на матче с местной «Кубанью» и в «Лужниках» на игре против нальчикского «Спартака».

Далее по календарю у «Спартака» был четвертьфинальный матч в кубке России с московским «Динамо». В начале матча трибуна Б поприветствовала «гостей столицы» — стадион «Динамо» на тот момент отправился на долгосрочную реконструкцию, а сами бело-голубые вынуждены были проводить свои матчи в Химках. Также в первом тайме от спартаковцев был небольшой перформанс — баннер «Только победа» с изображением Кубка России. Все это подсвечивалось файерами.

На следующем матче против «Терека» из Грозного трибуна Б «высказалась» по поводу поступка полузащитника клуба Ивана Саенко, который после кубкового матча с «Динамо», обменявшись с игроком бело-голубых, надел её на себя. Разумеется, такой поступок был просто недопустим и баннер «Поменял — смени команДу» лишний раз это подчеркнул.
Также «Фратрия» от лица всех болельщиков «Спартака» выразила поддержку новому главному тренеру команды Валерию Карпину, который в самом начале сезона сменил у руля датчанина Микаэля Лаудрупа.
В 6-м туре внушительный десант красно-белых фанатов высадился в Казани — более 6.000 человек. До матча был красивый проход по центру Казани до стадиона, а на самой игре баннер «Spartak Moscow one and only» и немного пиротехники.

2009 год памятен весенними конфликтами с правоохранительными органами, этому даже были посвящены две акции болельщиков на домашнем матче с «Сатурном». Причем фанаты проявили отличную смекалку и сверкнули креативом: в первом случае вся трибуна Б развернулась спиной к полю, скрестив руки за головой словно заложники — действие сопровождалось баннером «Расстреляйте нас всех!», причем обе буквы «с» в слове «расстреляйте» были стилизованы под прицелы, а остальной баннер «изрешетили» пулями.

А во время второй подобной акции фанаты «Спартака» развернули баннер «Хоккеисты красавцы», тем самым поздравив хоккеистов сборной России с победой на чемпионате мира-2009 в Канаде. Но затем баннер был специально порван и от слова «крАСАВцы» остался только лозунг «АСАВ».
После летнего перерыва в чемпионате «Спартак» отправился в Ростов-на-Дону для матча 13-го тура с местным «Ростовом». «Фратрия» на том выезде запомнилась многочисленным проходом до стадиона, а также баннером на английском языке с мелкой орфографической ошибкой.
В этом году стали часто практиковаться предматчевые «проходы», которые собирали по несколько тысяч человек. «Проход» на матче 30-го тура с «Зенитом» в Санкт-Петербурге закончился задержанием сотен болельщиков «Спартака».

Первый круг закрывался июльским дерби против ЦСКА. Перед матчем случилась нашумевшая история с подготовкой перформанса фанатами «Спартака».
К концу лета «Спартак» набрал приличный ход в чемпионате России и боролся за первое место с казанским «Рубином». Но в самом конце трансфертного окна пришла новость из Петербурга о том, что ведущий полузащитник «Спартака» Владимир Быстров возвращается в родной «Зенит». На игре спартаковские фанаты посвятили этому громкому переходу несколько баннеров.

В 21-м туре в Химках «Спартак» играл с «Динамо». На фанатской трибуне красно-белых появился баннер, посвящённый знаменитому поступку Николая Петровича Старостина, который, по воспоминаниям игроков того времени, однажды убил в раздевалке муху с комментарием «У-у-у, „Динамо“ проклятое!».
К следующему туру в Раменском «Фратрия» подготовила красивый баннер во всю «заворотную» трибуну «Men in red». Замысел перформанса — после того, как красный баннер будет свёрнут, вся трибуна должна будет остаться в верхней одежде красного цвета.

«Спартак», одержав 5 побед кряду, к матчу 28-го тура в Самаре против местных «Крыльев Советов» подошёл в ранге главного и единственного преследователя казанского «Рубина». До игры фанаты «Спартака» общим кортежем прошли до стадиона. В первом ряду несли баннер в честь погибшего незадолго до этого фаната «Спартака» Алексея «Косого».
В предпоследнем туре «Фратрия» показала публике великолепный как по замыслу, так и по исполнению перформанс на покерную тему «All in!». Тем самым спартаковцы обозначили, что терять им нечего и нужно идти в бой с открытым забралом.

В концовке чемпионата в Санкт-Петербурге «Фратрией» был организован проход, который тогда наделал много шума и до сих пор считается одним из самых ярких на российской ультрас-сцене — несколько сотен фанатов в черных масках вместе пошли в сторону стадиона, грозно заряжая во славу «Спартака». Но проход завершился задержанием всех его участников недалеко от стадиона.
Популярность деятельности «Фратрии» набирает обороты. Интервью с лидером движения «Фратрия» Иваном Катанаевым взял ТРК «Петербург-Пятый канал», а через некоторое время Ваня выступил в программе «Фан-клуб с Игорем Кытмановым» на Радио Спорт.
По итогам года «Фратрия» победила в конкурсе «Лучший баннер сезона-2009» по версии информационного портала «Рамблер».

Сезон 2010 года
Непростой год в истории «Фратрии». После конфликта, связанного с Всероссийским объединением болельщиков (ВОБ), из «движа» был вынужден уйти её бессменный лидер и основатель Иван Катанаев.
Сезон для «Спартака» открывался дерби против «Динамо» в «Лужниках». Спартаковские ультрас подготовили к этой игре перформанс с лозунгом «Just do it!» от одной всемирно известной компании спортивной одежды.[уточнить] Хореография была подсвечена большим количеством пиротехники.
Во 2-м туре «Спартаку» предстояла гостевая игра с «Зенитом». На гостевом секторе появились пара баннеров, одним из которых был рисованный баннер «Иду на Вы» — легендарное выражение полководца Древней Руси, великого князя киевского Святослава I Игоревича. Этой фразой он предупреждал врага о начале военных действий.

Календарь на старте сезона для «Спартака» вообще был довольно сложным — после матчей с «Динамо» и «Зенитом» в первых двух турах уже в 3-м туре «Спартаку» предстояло играть с «Локомотивом». Масштабная хореография во всю трибуну Б на гладиаторскую тему с девизом «Твой враг в пыли, жалок и слаб» помогла спартаковцам одержать важную победу 2:1.
В 6-м туре на стадионе в Раменском «Фратрия» представила сложнейший ленточный перформанс в честь 75-летия «Спартака». Несмотря на техническую сложность перформанса, итоговая картинка получилась четкой и без ошибок.

7-й тур и матч с нальчикским «Спартаком» в «Лужниках». На фанатском секторе был развернут баннер в адрес гостей на тему того, что настоящий «Спартак» только один.
Матч 9-го тура против «Анжи» спартаковцы вынуждены были проводить на стадионе «Локомотив». Этот факт не помешал москвичам одержать уверенную победу 3:0, а фанатам красно-белых устроить яркое пиротехническое шоу.

После двухмесячного летнего перерыва, связанного с проведением чемпионата мира-2010 в ЮАР, возобновлять сезон «Спартаку» предстояло в Ростове-на-Дону. Тогда «Фратрия» запомнилась эффектным проходом нескольких тысяч фанатов «Спартака» перед матчем.
В матче 15-го тура состоялось большое дерби «Спартак» — ЦСКА. Красочный перформанс «Бейся» на трибуне Б встречал футболистов, выходивших из подтрибунного помещения «Лужников».

Также фанатами «Спартака» было подготовлено ещё два актуальных на тот момент баннера: первый из них с изображением прославившегося во время ЧМ-2010 осьминога Пауля, который предсказывал в этом дерби победу «Спартака»; а второй баннер был посвящён дружбе фанатов ЦСКА и «Динамо» — команд, которые свои домашние матчи проводили на стадионе в Химках.

Сразу после ЦСКА красно-белым предстояло ещё одно дерби — против «Локомотива» в Черкизово. Какого-либо перформанса к этой игре «Фратрия» не делала, зато устроила очень яркое пиро-шоу.

После вынужденного ухода из «Фратрии» её лидера Ивана Катанаева спартаковское движение сильно лихорадило — взлет сменялся болезненным падением, были очевидны проблемы в организации перформанса, наметился спад в уровне хореографий, апогеем чего стал провал на домашнем матче Лиги чемпионов с «Челси».
В конце октября состоялся перенесенный матч 16-го тура — в «Лужниках» «Спартак» принимал «Зенит». Тот матч запомнился не только стычкой главного тренера москвичей Валерия Карпина с полузащитником Игорем Денисовым и вырванной победой «Спартака» в концовке игры — на той игре перформансом и пиро-шоу «Фратрия» отмечала своё 5-летие.

Отдельный баннер был посвящён опальному полузащитнику Владимиру Быстрову, который на тот момент стал врагом для фанатов обеих команд.
В матчах 27-го тура в Казани и 28-го тура в Москве против самарских «Крыльев Советов» усилиями спартаковских фанатов были организованы очередные ярчайшие пиротехническое шоу.
В предпоследнем туре против ЦСКА на стадионе в Химках «Фратрией» был сделан перформанс из красных и белых футболок на трибуне Б с растяжкой «А в Москве есть один только Спартак!». Центральный сектор трибуны Б был в красных футболках, а оба крайних сектора — в белых.

Концовка сезона для «Спартака» вышла просто безобразной — в чемпионате не то, что золото, а даже пьедестал был недосягаемым, а в Лиге чемпионов в родных «Лужниках» предстояла очная встреча с французским «Марселем» за выход из группы. Но и тут «Спартак» был бит со счетом 0:3. Именно концовке сезона и безвольной игре футболистов спартаковские фанаты и посвятили баннер «Ваше безволие станет легендой».
В последнем туре «Спартак» сыграл вничью 1:1 с «Динамо» в Химках и финишировал в чемпионате только на 4-м месте. В сезоне-2010 оставалась только формальная игра со словацкой «Жилиной» в Лиге чемпионов. За 2 дня до этой игры в Москве произошло громкое убийство фаната «Спартака» — погиб 28-летний Егор Свиридов.
После этого по стране прокатилась огромная волна возмущения, и в 12 городах прошли акции протеста, апогеем чего стали события 11 декабря на Манежной площади, куда на митинг пришли фанаты всех московских клубов и, несмотря на межклубное противостояние, выступили единым фронтом против убийств столичных жителей мигрантами с Кавказа.

Протест продолжился и на матче в Словакии против «Жилины» — тогда спартаковские фанаты, чтобы привлечь общественное внимание, устроили масштабное пиротехническое шоу со взрывами петард, после чего один болельщик выбежал на поле, а несколько десятков устроили драку со стюардами. В результате матч был остановлен на несколько минут, а арбитр увел команды в подтрибунное помещение. Лишь спустя некоторое время игра возобновилась, а «Спартак» одержал победу со счетом 2:1.
Однако, несмотря на все проблемы, в конце года «Фратрия» все-таки победила в конкурсе «Лучший баннер сезона 2010» по версии спортивного портала «Championat.com». В межсезонье началась «перезагрузка» спартаковского движения.

Сезон 2011/12 годов
В этом полуторагодичном сезоне, связанном с переходом российского футбола на систему «осень-весна», наметился новый виток развития организации. На домашнем стадионе «Лужники» все основные фанатские ультрас-группы, входящие в состав «Фратрии», переехали на один сектор трибуны В (B8) с целью создания мощного ядра поддержки команды. Нижние сектора трибуны В на рядовых домашних матчах, собирающих немного зрителей, по просьбе организации закрываются, все активные болельщики собираются на секторах верхнего яруса трибуны за воротами — B5, B6, B7, B8 и B9. Развивается визуальная и звуковая поддержка команды, проведен первый Graffiti-фестиваль.
Футбольный сезон стартовал противостоянием в 1/16 финала Лиги Европы против швейцарского «Базеля». В гостях, уступая по ходу встречи 0:2, спартаковцы вырвали победу со счетом 3:2. А дома на последней минуте ушли от поражения, сыграв вничью 1:1.
На домашнем матче был перформанс с изображением Старостина на баннере и подписью «Спартак Москва», а также красными и белыми флажками. Перформанс вышел не очень удачным ввиду плохой заполненности сектора Б8, а также недостаточного количества флажков на фоне.
Далее «Спартак» без особых проблем прошёл «Сибирь» в 1/8 финала Кубка России, одержав уверенную гостевую победу со счетом 2:0, а также стартовал в чемпионате России с унизительного поражения 0:4 в Ростове-на-Дону.

Зато в Лиге Европы дела у красно-белых шли хорошо — дважды был обыгран амстердамский «Аякс» — со счетом 1:0 в Голландии и красивая победа 3:0 в «Лужниках». Именно к ответной игре «Фратрия» подготовила красочный перформанс «Spartak Moscow» на всю трибуну Б.
Во 2-м туре чемпионата силами «Ультры» был реализован перформанс «Spartak Ultras» с подсветкой файерами прозрачного баннера, поддерживаемого вертикально с помощью удочек. Также именно на этой игре впервые в полной мере был продемонстрирован эксперимент с закрытием нижнего яруса трибуны Б. Отметим и первые удачные попытки украсить фанатский сектор множеством рисованных двуручников.
В четвертьфинале Лиги Европы «Спартак» попал на непреодолимое препятствие в лице «Порту», который впоследствии и выиграет этот турнир.
Перед первым матчем в Португалии несколько сотен спартаковских фанатов организованным кортежем прошли до стадиона, а на самой игре, когда счет стал 1:5, развернули универсальный баннер с изображением кулака с большим пальцем вниз, ибо фанаты остались недовольны игрой футболистов.
Ответная игра, к сожалению, также закончилась разгромом (на этот раз со счетом 2:5), а спартаковские фэны отметились небольшим пиротехническим шоу.
В четвертьфинале Кубка России против «Краснодара» у всех спартаковских фанатов произошло дежа-вю — на поле «Лужников» в красно-белой футболке с ромбиком вышел Андрей Тихонов. На тот момент он был играющим тренером и главный тренер Валерий Карпин в этом матче решил выпустить легенду «Спартака» на поле. Возвращению Тихонова было посвящено множество баннеров на трибунах, а также пиро-шоу.
В конце мая «Фратрия» опубликовала на своем сайте обращение с призывом не посещать гостевые матчи «Спартака» против команд из северокавказских республик. Причиной этому послужила криминогенная обстановка, сложившаяся в городах Северного Кавказа, где проводились многотысячные спортивные мероприятия. Также, по мнению организации, из тура в тур вызывали сомнения и результаты многих игр с участием кавказских команд.

В 7-м туре на дерби с ЦСКА от спартаковских фанатов был красивейший перформанс «Дорогая моя столица, золотой мой Спартак Москва». Также во время матча произошёл экстраординарный случай — два десятка фанатов «Спартака», воспользовавшись стеклянным коридором по окружности всей арены сзади трибун, пробрались к фанатской трибуне ЦСКА и сорвали один из баннеров армейцев, после чего вернулись на трибуну Б, где и сожгли это полотно.
Спустя 2 недели «Спартак» и ЦСКА вновь сошлись в «Лужниках» лицом к лицу, только на сей раз в полуфинале Кубка страны. Какого-то особенного перформанса к этой игре «Фратрия» не подготовила. На фанатском секторе были разложены двуручники и флажки, придавшие визуальный эффект нашей трибуне, было пиротехническое шоу, а также был сожжен ещё один баннер фанатов ЦСКА, отобранный за пределами стадиона. Но отдельной фишкой того матча стало возвращение на трибуну бригадного баннера легендарной группировки «Flint’s Crew». Хорошая поддержка трибун не помогла «Спартаку» пробиться в финал — ничья 3:3 в основное время и поражение в серии послематчевых ударов 4:5.

В очередном матче чемпионата страны «Спартак» играл в Самаре против «Крыльев Советов». Матчи между самарцами и москвичами никогда не сопровождались никакими беспорядками или даже локальными стычками. Но на том матче беспорядки были грандиозными. Перед матчем у стадиона проходила рекламная акция от «Пепси» и пластиковые бутылки с этим напитком раздавались всем желающим. Именно этими бутылками простые самарцы, сидевшие на соседней с гостевым сектором трибуной, и начали забрасывать фанатов красно-белых. Причем провокаторы не имели никакого отношения ни к организованному фан-движению «Крыльев Советов», а являлись простыми самарскими болельщиками. Реакция спартаковских фанатов не заставила себя долго ждать — они прорвались на сектор, где находились провокаторы и начали их избивать. Те в ответ начали бросать в красно-белых ещё и выломанные кресла. К месту драки подтянулась полиция и ОМОН, но от фанатов досталось и им. Матч был прерван на несколько минут.
Далее спартаковские ультрас подвергли сильной критике так называемый «Закон о фанатах» — в трех матчах подряд — против «Рубина», «Локомотива» и «Динамо» — спартаковцы вывешивали баннеры по этому поводу. В матче с «Рубином» в «Лужниках» баннер гласил «Закон о фанатах против фанатов. Фанат не преступник!», в игре с «Локомотивом» в Черкизово — «Приговор: виновен. Статья: фанат», а в матче с «Динамо»: «Сегодня — фанат, завтра — подсудимый».
Что касается остальных баннеров и акций, то в игре с железнодорожниками несколько баннеров были адресованы фанатам «Локомотива». Также отметим на той игре и мощное пиротехническое шоу «Ультры», из-за которого судья даже остановил игру на некоторое время.
После летнего перерыва «Спартак» успел обыграть «Истру» в 1/16 финала Кубка России 2011/2012, а также одержать выездную победу над нижегородской «Волгой» со счетом 2:0.
К следующему матчу против «Кубани» в «Лужниках» одна ультрас-группа подготовила небольшой перформанс «Мы выбрали этот путь. Идем по нему. И это нам нравится! Spartak Ultras».

Также во всю идет работа по визуальному оформлению сектора — кроме большого количества двуручников, флажков и флагов, «Фратрия» призвала всех посетителей фанатской трибуны приходить на матчи в одежде белого цвета.
В следующем туре в матче с «Тереком» из Грозного, несмотря на принятый ранее протест выездов на Кавказ, на стадионе «Ахмат-Арены» было более сотни фанатов «Спартака». Тут стоит отметить, что бойкот не носил ультимативный характер, а был простым пожеланием для всех красно-белых. Поэтому людям в частном порядке не запрещалось ездить на Кавказ и вывешивать свои баннеры. А тот матч прославился внезапным отключением света прямо по ходу игры. Та пауза пошла «Спартаку» на пользу — уступая после первого тайма 0:2, красно-белые сумели переломить ход встречи и сравнять счет, а уже после технического перерыва, связанного с ремонтом освещения, «Спартак» окончательно прижал «Терек» к своим воротам и забил ещё дважды, установив окончательный итог матча — победа 4:2.
К домашнему матчу 20-го тура против «Анжи» «Ультра» приготовила 2 мини-перформанса, направленные на то, чтобы напомнить игрокам, в каком клубе они выступают и для чего выходят на поле. Перед началом матча был развернут длинный текстовик «Стремись стать не звездой, а легендой!», а по ходу игру на решетке появился баннер «За деньги че<С>ть не купишь!».
В середине августа «Спартак» берет старт в розыгрыше Лиги Европы — в соперники выпала «Легия» из Варшавы. В ответном матче «Фратрия» не делает никакого перформанса, ограничиваясь небольшими баннерами в адрес фанатов «Легии» и оформлением собственной трибуны. «Спартак», легко поведя 2:0 в начале матча, упускает инициативу и проигрывает 2:3, вылетая из Лиги Европы.

В 22-м туре «Спартак» играл с ЦСКА. Ультрас «Спартака» в очередной раз за всю историю своей деятельности решили поднять планку собственных перформансов до предела, подготовив к этому дерби динамическую хореографию, на которой фанат «Спартака» рисовал граффити. Кроме главного перфа, было ещё два небольших перформанса — первый был «С детства и на всю жизнь…Мы выше!», а второй «Праздник кончился!» в виде «поздравления» со 100-летием общества ЦСКА.

В 24-м туре все спартаковские болельщики снова смогли увидеть на поле своего кумира — Андрея Тихонова, который проводил свой прощальный матч. «Фратрия» проводила легендарного игрока перформансом в его честь. Другие фанаты «Спартака» также не остались в стороне и посвятили Андрею огромное количество различных баннеров.
Уверенная победа над «Крыльями» со счетом 3:0 сменилась вылетом из Кубка России от нижегородской «Волги» через 3 дня. 5.000 зрителей в «Лужниках» стали свидетелями того, как «Спартак», забив гол на первых минутах, в самой концовке победу упустил, а затем проиграл в серии пенальти. На том матче «Фратрия», по аналогу фанатской трибуны «Делие» (фанаты «Црвены Звезды» — братского «Спартаку» клуба), решила оформить и свою трибуну Б, расположив на пустом нижнем ярусе людей с большими флагами.

В последнем матче сентября «Спартак» на выезде обыграл «Краснодар» со счетом 4:2, а спартаковские фанаты в очередной раз поиздевались над КДК РФС, развернув небольшие баннеры о том, что раз деньги от штрафов клубов за пиротехнику идут на развитие детского футбола, то фанаты «Спартака» жгут исключительно только для помощи маленьким футболистам.
В следующем туре против «Зенита» в «Лужниках» «Фратрией» был реализован перформанс с простейшим смыслом — на всю трибуну Б из модулей было выложено простое слово «Спартак».

В 29-м туре в «Лужниках» в самом начале матча против «Локомотива» фанаты «Спартака» продемонстрировали яркое пиротехническое шоу. А уже по ходу игры развернули небольшую композицию в адрес двух ультрас-групп железнодорожников — «United South» и «Reactive».
А уже в следующем туре против «Динамо» на стадионе в Химках «Ультра» развернула один из самых идейных и крутых перформансов на российской ультрас-сцене — это перформанс «Территория фанатизма».

Невидимое противостояние фанатов «Спартака» и футбольных властей набирало обороты. Заряд про Фурсенко и РФС уже стал настоящим хитом на трибуне красно-белых, но не забывали спартаковцы делать и баннеры в адрес футбольной верхушки. На последнем домашнем матче 2011 года против «Локомотива» на трибунах «Лужников» было множество баннеров по этой наболевшей теме. Разумеется, была и пиротехника.
2012 год стартовал для «Фратрии» с пиро-шоу на выезде в Казани во время матча с местным «Рубином».

Ажиотаж и эффект вокруг темы бойкота кавказских выездов потихоньку начинает сходить на нет. В 34-м туре переходного чемпионата «Спартак» в Махачкале поддерживает уже внушительный десант фанатов, причем на гостевом секторе даже разворачивается большой баннер.
ВооПолуторагодичный чемпионат являлся для «Фратрии» одной из наивысших точек развития организации — было большое количество качественных перформансов, ярких пиро-шоу и много креативных акций. К дерби с ЦСКА в 35-м туре «Ультра» подготовила «золотой» перформанс «Всё ты можешь, всё по силам!» с изображением футболистов «Спартака» — Эйдена МакГиди, Сергея Паршивлюка и Дмитрия Комбарова. Помимо этого на трибуне Б был вывешен провокационный баннер в красно-синих цветах в адрес армейцев, а также большое количество отжатой атрибутики у фанатов ЦСКА, «Динамо» и «Локомотива». Не обошлось и без пиротехники, только на этот раз масштабы были просто грандиозными — количество пиротехнических средств приближалось к сотне!

В 37-м туре на игре с «Зенитом» трибуна Б снова погрузилась в огонь пиротехники — в этом было задействовано около 70 файеров. Продолжилась работа по украшению фан-сектора флажками и двуручниками.
Именно с этого переходного сезона фанатская трибуна «Спартака» ассоциируется с ярким фанатским сектором, погруженным в двуручники и флажки.
Одним из самых ярких событий сезона для трибуны Б стало появление на ней Сергея Паршивлюка, который был травмирован и принимать участие в той игре не мог. Зато Сергей с удовольствием пришёл на фанатскую трибуну, где в течение первого тайма вместе со всеми поддерживал команду.

Запомнился тот матч большим количеством растяжек разной направленности. Баннер «Закручивая гайки, главное — не сорвать резьбу!» был адресован всем тем, кто занимается соблюдением порядка на футбольных стадионах — начиная от чиновников РФС, занимающихся принятием различных законов, и заканчивая сотрудниками полиции непосредственно на спортивных аренах. Отдельный баннер был посвящён взятию Казани Иваном Грозный и непоколебимой уверенности спартаковских болельщиках в победе в этой игре. Не могли красно-белые не поддержать своего вратаря Андрея Диканя, получившего в матче против «Зенита» тяжелейшую травму головы и впоследствии пропустившего домашнее первенство Европы.
В 41-м туре состоялось четвёртое дерби с ЦСКА за этот длинный сезон. На этой игре «Фратрия» красивейшим перформансом «1972. Первые!» и подсветкой файерами 1972 года поверх цифр отмечала 40-летие всего спартаковского фанатского движения.

Также на этой игре наконец был достигнут долгожданный эффект по визуальному облику трибуны Б — 99 % всех фанатов, располагающихся на заворотной трибуне, пришли на матч в белых футболках.
В 42-м туре против «Динамо» одной ультрас-группой был сделан незамысловатый баннер «Жизнь в стиле ультрас».

В предпоследнем туре В Санкт-Петербурге «Спартак» подпортил праздничное настроение футболистам «Зенита» — москвичи победили 3:2, тогда как после игры на стадионе «Петровский» было запланировано праздничное шоу в честь чемпионства «Зенита». Фанаты «Спартака» во время матча вывесили баннер с намеком на то, что чемпионство «Зенита» не самостоятельное, а добыто при активной помощи «Газпрома» — не только финансовой, но и помощи в работах с судьями и подкупом соперников.

Последний тур и матч с «Локомотивом» на стадионе в Черкизово принес маленький праздник в красно-белый дом — «Спартак» обыграл железнодорожников со счетом 2:0, тогда как ЦСКА в параллельном матче уступил в Казани «Рубину» 1:3. Это означало, что в следующем сезоне «Спартак» будет выступать в групповом этапе Лиги чемпионов. Эталонная поддержка на протяжении всего матча, пиро-шоу во время матча, сумасшедшая шиза спартаковской половины стадиона и единение фанатов и футболистов после матча. Игроки на поле развернули баннер «Один за всех и все за одного!», а Артем Дзюба демонстрировал всем футболку «Спартака» с 72-м номером и подписью «Фанаты».

Сезон 2012/13 годов
Сезон спартаковская торсида «открывала» очень долго — первый масштабный перформанс под названием «Везде как дома» был реализован лишь в 10-м туре, когда «Спартак» играл в Перми против местного «Амкара».
В следующем туре против ЦСКА силами «Фратрии» снова был реализован перформанс на всю трибуну Б с текстом «А на 8-й день Бог создал „Спартак“».
На домашнем матче с «Мордовией» в октябре фанаты отмечали 7-летие фанатского объединения «Фратрия», развернув длинный баннер «Fratria 7 Moscow», а также множество двуручников и флажков. На этой же игре присутствовали многие зарубежные фанаты из Польши, Сербии, Германии, Белоруссии и Украины, которые принимали участие в проходившем в те же сроки ежегодном V «Кубке Памяти 20 октября», посвящённом трагедии 1982 года на матче «Спартак» — «Хаарлем».На матчах Лиги чемпионов на первую же домашнюю игру, когда в Москву приехал «Селтик», спартаковские фанаты подготовили масштабную хореографию на две трибуны — огромный баннер с классическим спартаковским ромбом и диагональной полосой на всю трибуну С и композицию «No surrender» из модулей на трибуну B, которую в последний момент запретили делегаты УЕФА. В итоге публике был представлен лишь перформанс на центральной трибуне.

Гвоздём программы под названием «Спартак в Лиге чемпионов» стал перформанс на домашнем матче с «Барселоной»: 80.000 модулей, 18 км ткани (180 рулонов, длиной 100 метров и шириной 1,5 метра), более 10.000 $ потраченных средств (все деньги собраны силами болельщиков). Получился перформанс на весь стадион.
Акция на матче с «Барселоной» стала самой масштабной за всю историю не только фанатов «Спартака», но и всего российского фан-движения.
В декабре 2012 года стартовал совместный проект интернет-телеканала болельщиков московского «Спартака» FCSM-TV и «Фратрии» — программа «Фанатизм», в которой подробно рассказывается о деятельности фанатов красно-белых, их истории, идеологии и текущих результатах работы.
Сезон не обошёлся без скандалов. Самый громкий случился на матче «Спартака» против «Фенербахче» в «Лужниках» в рамках отборочного раунда Лиги чемпионов. За несколько часов до игры спартаковские фанаты атаковали турецких суппортеров и добыли у них несколько «трофеев» (одним из них было небольшое полотно с изображением Кемаля Ататюрка), которые впоследствии были сожжены на игре.
Реакция турок была крайне негативной и вылилась в угрозы московским фанатам, которые собирались приехать на ответную игру в Стамбуле. Турецкие хакеры взломали официальный сайт «Спартака». В день игры в окрестностях стадиона «Шукрю Сариоглу» происходили локальные стычки спартаковских фанатов с турками, при этом полиция предпочитала бездействовать. Несколько автобусов с красно-белыми фанатами пострадали от града камней, бутылок и фальшфейеров, а два автобуса с болельщиками красно-белых полицейские на футбол так и не пустили, оставив их в окрестностях стадиона до конца игры.

В этом сезоне продолжилась тренерская чехарда в стане красно-белых. В середине чемпионата из-за неудовлетворительной игры «Спартака» в отставку ушёл испанский тренер Унаи Эмери, пришедший в команду летом 2012 года. На тренерском мостике его сменил Валерий Карпин, который возвратился к своей прежней должности в клубе спустя всего полгода.
В апреле 2013 года «Фратрия» выступила с критикой в адрес нападающего московского «Спартака» Артема Дзюбы в ответ на его нецензурную брань в адрес рядового болельщика, которую он допустил при выходе из подтрибунного помещения БСА «Лужники» после очередного неудачного для красно-белых матча.

Сезон 2013/14 годов
Сезон для фанатов «Спартака» по-настоящему стартовал в 3-м туре, когда на стадионе в Химках состоялось старейшее дерби страны — «Динамо» против «Спартака». «Фратрия» подготовила к этому матчу перформанс «Мы рождены красно-белыми!».

В 5-м туре «Спартак» проводил первый домашний матч сезона. К матчу против казанского «Рубина» красно-белые заготовили хореографию «Одни цвета — иста Вера», посвящённую дружбе фанатов «Спартака» и белградской «Црвены Звезды».
«Спартака» в Лиге Европы уступил скромному «Санкт-Галлену» из Швейцарии. Во втором тайме при счёте 1:3 почти вся трибуна с фанатами «Спартака» покинула стадион. В следующем матче футболисты «Спартака», а также главный тренер Валерий Карпин подверглись мощной критике трибун за результаты в последних матчах.
Главное дерби страны «Спартак»-  ЦСКА состоялось в 9-м туре в Черкизово. И красно-белые, и красно-синие отказались от организованного перформанса в начале матча, а все сэкономленные средства были потрачены на лечение фаната красно-белого клуба, оказавшегося после несчастного случая в коме.
Домашний матч 12-го тура с грозненским «Тереком» из-за неудовлетворительного состояния газона на стадионе в Черкизово москвичи вынуждены были проводить в Екатеринбурге. Это не помешало красно-белым собрать на трибунах более 10 тысяч зрителей, в том числе около двух тысяч фанатов из Москвы.

В конце октября в рамках 1/16 финала Кубка России состоялся самый скандальный матч сезона — в Ярославле с местным «Шинником». Вход на гостевую трибуну стадиона был организован чудовищно плохо. А с самого начала матча начались столкновения с ОМОНом и полицией. Матч даже пришлось остановить. Но затем игра продолжилась и красно-белые ультрас отметились массовым и ярким пиротехническим шоу в каждом из таймов.
По ходу второго тайма в результате действий провокатора, выбежавшего на поле, на трибунах начались беспорядки и столкновения между фанатами и полицией, которой активно помогал местный ОМОН. Матч был прерван примерно на полчаса.
После двух матчей при пустых трибунах (на клуб наложили санкции после беспорядков в Ярославле) «Спартак» сразу ожидало дерби с ЦСКА. Фанаты красно-белых подготовили к дерби сложный элемент перформанса — хореографию с переворотом модулей. Этим перформансом спартаковцы призвали команду повторить результат дерби первого круга, когда красно-белые разгромили армейцев со счётом 3:0. Также был развернут большой рисованный баннер «Славься, Спартак!», подсвеченный стробоскопами.
На трибуне Б, где расположились фанаты «Спартака», в роли заводящего в этот вечер выступил и защитник основной команды Сергей Брызгалов.

Закрывали первую часть сезона спартаковцы гостевым матчем в Ростове-на-Дону. Усилиями инициативной группы фанатов «Спартака» под названием «Красно-белый юг» к этому матчу был нарисован баннер, развернутый в начале игры.
Во время зимнего перерыва «Фратрия» совместно с каналом «FCSM.TV» выпустила небольшой видеоролик с промежуточными итогами первой части сезона.
Во второй части сезона «Спартак» стартовал с минимального гостевого поражения от грозненского «Терека», а спустя несколько дней сенсационно вылетел из Кубка России от скромного клуба 2-го дивизиона «Тосно». На этой игре фанаты «Спартака» презентовали перформанс к 20-летию легендарной спартаковской группировки «Flint’s Crew».
В 21-м туре «Спартак» принимал «Анжи». В начале матча на трибуне за воротами был развернут масштабный перформанс, посвящённый легендарному футболисту Илье Цымбаларю, который умер в конце 2013 года от остановки сердца. Это действо сопровождалось зарядом «Цымбаларь Илья с нами навсегда!». Также чуть позже было качественное пиротехническое шоу.
После упущенной победы в матче с «Анжи» в отставку был отправлен главный тренер команды Валерий Карпин, а шансы на чемпионство для «Спартака» становились все более туманными. Но, несмотря на это, уже на следующий выезд в Краснодар на матч с одноимённым клубом приехало 4 тысячи красно-белых фанатов. В начале матче на решетке появился длинный баннер с текстом «Надев майку Спартака, выходи и умирай!».

В следующем туре в столичном дерби сошлись «Локомотив» и «Спартак». По ходу игры спартаковцы отметились несколькими акциями — в частности: развернули баннер, посвящённый 5-летию со дня смерти Владимира Федотова; вывесили растяжку с цитатой Константина Ивановича Бескова о том, что «С болельщиками „Спартака“ не считаться нельзя, они и убить могут».
В 26-м туре «Спартак» ожидала гостевая игра с казанским «Рубином». Более 7 тысяч фанатов «Спартака» приехали в столицу Татарстана на предпоследний выезд сезона, из них почти 5 тысяч суппортеров общим кортежем прошли по городу до стадиона.
На самом же матче перед стартовым свистком на решетке гостевой трибуны был развернут мини-перформанс «92. Великий. Могучий» в честь 92-летия «Спартака», а по ходу матча появился длинный баннер «Послужим, брат, родине святой».
В предпоследнем туре «Спартак» в Черкизово принимал «Амкар». На 15-й минуте игры, как и заявляла ранее на своем сайте «Фратрия», практически вся южная трибуна в знак протеста покинула стадион, оставив на решетке баннер «Не всегда в сезоне медали и победы пусть не всегда. Мы простить неудачи можем, но безволие — никогда!».
Закрывал «Спартак» провальный сезон «домашним» дерби с «Динамо». Первые 5 минут матча прошли в полной тишине, а фанаты «Спартака» вывесили длинный баннер «Олег Горюнов, Леонид Сафьянников — покойтесь с миром, братья…» в память о молодых болельщиках «Спартака», убитых с разницей в несколько дней приезжими мигрантами.

Сезон 2014/15 годов
Домашние игры нового сезона предвещал матч, посвящённый долгожданному открытию "стадиона «Спартак», на котором «Спартак» сыграл с «Црвеной Звездой». Здесь и началась активность красно-белой торсиды. Появление своего стадиона во многом упростило задачу изготовления перформансов.

С выходом команд на поле на трёх трибунах развернулись растяжки: «Мы с гордостью готовы к испытаньям, на стадионе — как за каменной стеной! Пришел конец спартаковским скитаниям. Для нас награда — дом родной!». На центральной трибуне был развернут баннер, на котором были изображены братья Старостины, а также фанаты «Спартака», идущие на стадион. Размер баннера — 90 на 30 метров.
Следующий перформанс состоялся на первом официальном матче «Спартака» на новом стадионе — на дерби с «Торпедо». На фанатской трибуне развернули четыре полотнища, изображающих слева направо Старостина, Нетто, Черенкова и Тихонова. А ниже подпись: «Великой истории будьте достойны!».
Перед игрой с «Локомотивом» умер Федор Черенков. Изначально планировался перформанса в честь 9-летия «Фратрии». Но новость о смерти Черенкова внесла свои коррективы.

К матчу с «Арсеналом» одной инициативной группой была подготовлена небольшая акция в честь Филимонова, Аленичева и Ананко из тульского «Арсенале» со словами благодарности за годы, проведенные в «Спартаке».
Выездной матч с «Локомотивом» был последним в 2014 году, где соперником был московский клуб.
На заключительный матч года планировалось обыграть тему с Дедом Мороза, но по определённым причинам[уточнить] пришлось отказаться от неё. Однако приходить с пустыми руками на сектор не хотелось и была сделана небольшая растяжка с простой фразой «Меньше слов — больше дела».

Первый матч после долгого межсезонья выпал на игру с «Краснодаром». Незадолго до него, 21 февраля, исполнилось 90 лет [[Парамонов, Алексей Александрович|Алексею Александровичу Парамонову — олимпийскому чемпиону Мельбурна 1956 года. Заранее было объявлено о чествовании в перерыве матча.
К старейшему дерби страны с «Динамо» было решено сделать фигурный перформанс. Тем самым, подчеркнув, что, несмотря на поражения, «Спартак» остаётся навсегда в сердце.

Торпедовцы два матча проводили на стадионе «Спартака». Был подготовлен перформанс с изображением космонавта Алексея Леонова, который первым вышел в открытый космос.Выезд в Саранск стал самым массовым в весенней части чемпионата. В день матча, 18 апреля, 93 года исполнилось футбольному клубу, а на следующий день уже общество «Спартак» праздновало юбилей — 80 лет. Была сделана масштабная растяжка по периметру всего сектора.

На следующий матч с «Зенитом» был приготовлен самый масштабный перформанс — на весь стадион. 40.000 плашек составляли три слова «Боже, Спартак храни!».
К дерби против ЦСКА спартаковские фанаты решили сделать экстраординарную хореографию. Но перформанс в конечном итоге претерпел некоторые изменения и первоначальный вариант «Верны клубу, верны цветам, верны традициям!» был сокращен до «Верны цветам, верны традициям!».

Столь сложный перформанс был новинкой не только для спартаковских фанатов, но и первым на всей отечественной ультрас-сцене — с участием в хореографии козырька над трибуной, с баннером на сетке, лебедкой его поднимающей и т. д. Баннер закрашивлся в стиле поп-арт, без детализации, в один слой, чтобы тем самым облегчить вес полотна. Сразу после перформанса на северной трибуне был вывешен большой баннер «Дорогая моя столица, золотой мой Спартак Москва!».

После разгрома 0:4 в дерби спартаковские фанаты на протяжении всех 90 минут домашнего матча с «Уфой» подвергали обструкции всех футболистов «Спартака» за их безволие и отсутствие характера и желания выкладываться на поле на все 100 %. Кроме этого был баннер «Первые!», посвящённый тому, что именно спартаковские фанаты были первым фанатским движением в стране.
В последнем туре против «Амкара» обструкция и критика игроков продолжилась с новой силой. Матч запомнился также дракой на фанатской трибуне. «Спартак» провалил этот сезон и завершил его в середине турнирной таблицы.
Уже после окончания сезона на «Открытие-арена» должен был состояться отборочный матч к Евро-2016 между сборными России и Австрии. Так как это был наиважнейший матч отборочного цикла, который к тому же проходил на спартаковском стадионе, «Фратрия» решила поддержать сборную необычным перфомансом. Было решено, что он должен был быть посвящён русскому полководцу Суворову. Но за 3 дня УЕФА запретила его (хотя ранее был дан зелёный свет на всех уровнях вплоть до Виталия Мутко), мотивировав это тем, что данная хореография якобы не имеет никакого отношения к футболу.За оставшиеся до матча три дня было решено сделать другой перформанс — «Отбоя не было — поход продолжается!».

Сезон 2015/16 годов
Сезон для «Спартака» открывался домашним матчем с новым тренером и частично новой командой. И перформанс «Удачи, Дмитрий Анатольевич!» на матче против «Уфы» был посвящён как раз первому матчу нового тренера «Спартака» — Дмитрия Аленичева.

На домашнем матче 3-го тура против «Рубина» спартаковские фанаты презентовали перформанс к 10-летию «Школы». Их примеру последовали и игроки «Спартака», которые также поздравили «Юнион» с 15-летием.
В августе в ночь перед матчем 4-го тура «Крылья Советов»-«Спартак» в Самаре был убит болельщик красно-белых Антон Феоктистов. Первые 20 минут матча гостевая трибуна провела в полной тишине.Главное дерби страны «Спартак» — ЦСКА состоялось уже в 5-м туре. Главным событием того вечера на трибунах стадиона была масштабная хореография в честь 15-летнего юбилея одного из лучших оф-коллективов — The Union. В процессе подготовки детали перформанса неоднократно менялись — в частности, переделывался макет перформанса, обрезался баннер, убрались плашки с нижнего яруса. Баннер, как и всегда, был полностью рисованным. Размер полотна — 57 на 19 метров. Растяжка под баннером: 4,5 в высоту и 75 метров в длину. Верхний ярус дополнил хореографию красными и белыми плашками. Одновременно с перформансом планировалось зажечь 90 стробоскопов, немного вроцлавов, а также дымы.

10-й тур, домашний матч с «Зенитом». В начале матча на трибуне за воротами разворачивается большой перформанс «Призвание воина — сражаться! Животного — служить!» от одной из спартаковских фанатских групп. Поскольку на основную задумку сложного лицевого перформанса от «Ультры» не хватало средств, поэтому спартаковские фанаты решили выступить в стиле ультрас-менталити: простая брутальная растяжка и пиротехника. «Гвоздем программы» в этот вечер были текстовики и баннеры про уход в стан злейшего врага Артёма Дзюбы.
Насыщенным на трибунные события получился матч 12-го тура между «Спартаком» и «Локомотивом». Помимо масштабного перформанса к 10-летию дружбы спартаковских фанатов с «Црвеной Звездой», был баннер в честь 20-летия одной старейшей из ныне действующих околофутбольных бригад Mad Butchers. После матча игроки «Спартака» баннером поздравили GF’96 и MB с днем рождения.

В рамках 13-го тура чемпионата России состоялось старейшее дерби страны «Динамо»-«Спартак», в котором сильнее оказались красно-белые — 2:3. Главная тема — это трагедия 20 октября 1982 года.
Также тот матч запомнился громким скандалом с участием Дмитрия Дерунца.
Как и годом ранее, из Кубка России «Спартак» вылетел на довольно ранней стадии 1/8 финала — на сей раз непроходимой оказалась «Кубань». На матче был презентован текстовик к 10-летию «Фратрии» — основные празднования юбилея главной фанатской спартаковской организации были отложены на домашнюю игру.
Подготовку перформанса к 10-летию «Фратрии» начали за неделю до домашнего матча против «Урала» — это если не считать разработку макета — на него было потрачено примерно 2 недели. Идея заключалась в том, чтобы собрать интересные, значимые кадры из жизни организации, сопровождающие «Фратрию» в последние 10 лет.
На домашний матч с «Краснодаром» в 16-м туре по решению КДК РФС были закрыты нижние сектора 104, 105 и 106 трибуны Б. «Фратрия» призвала всех владельцев абонементов на нижние сектора приобретать билеты на верхний ярус. Несмотря на то, что на матче был усилен досмотр в связи с событиями, происходящими в мире, было пронесено большое количество пиротехники и именно огнем спартаковские фанаты ответили КДК РФС на закрытие секторов северной трибуны. Незадолго до матча стало известно, что скончался старейший спартаковский болельщик Отто Фишер. Именно Отто и был посвящён один из баннеров.

Казань для спартаковских болельщиков оказалась последним выездом 2015 года. В рамках чемпионата это был первый матч на новом стадионе — до этого «Спартак» играл здесь лишь в Кубке России. К этому матчу был подготовлен небольшой лицевик с призывом к команде «Забивай, Спартак!». Не обошли и стороной сбитый бомбардировщик СУ-24 и гибель двух российский солдат, награждённых посмертно. Закрывалась первая часть сезона домашним матчем с «Крыльями Советов». На этой игре был мини-перформанс к 14-летию околофутбольной фирмы «Авангард», а также акция с горящими турецкими флагами.
Возобновлялся сезон после зимней паузы сразу же дерби против ЦСКА в Химках. «Спартак» в этом дерби хоть и уступил 0:1, но на поле был переигран по всем статьям. Из положительного — самое массовое пирошоу фанатов «Спартака» на стадионе в Химках. Также был перформанс «Борись и побеждай!» с использованием двуручников и обыгрышем темы исторического спартаковского ромба, а также пара растяжек «Фанат — не преступник!» и «Одежда фанатов ЦСКА. Недорого!» от креативных фанатов «Спартака».
На первый домашний матч 2-й части чемпионата против пермского «Амкара» пришло 20 000 человек. Весь низ трибуны был полон «стаффом»: двуручники, большие и маленькие флаги. Но главной «фишкой» того дня стал новый заряд «Если сердце бьется — честь не продается!», который подхватывала вся трибуна. Вдобавок к этому была подготовлена растяжку на 2-й ярус по мотивам этой песни.

Перед матчем 24-го тура в Петербурге против «Зенита» разгорелся большой скандал из-за цен на билеты — для спартаковских болельщиков они были от 1 800 до 2 400 рублей. «Фратрия» обратилась в РФПЛ и ФАС России из-за таких цен, ведь ценовая категория была такой же, как и матч «Зенита» с ЦСКА немногим ранее. Только для армейских болельщиков цена за билет была 900 рублей, тогда как спартаковским фанатам за билет необходимо было выложить как минимум вдвое больше. Спартаковская «Ультра» в один момент даже приняла решение бойкотировать игру. Но в итоге «Фратрии» и всем спартаковца удалось одержать победу в этом вопросе — цены на билеты были снижены до приемлемой суммы. Но осадок после такого поведения руководства «Зенита», безусловно, остался, что и вылилось в количестве взятой пиротехники с последующим так называемым «балканским стилем», включившем в себя самое масштабное пиротехническое шоу красно-белых в истории выездов в Питер.
Также на этой игре был и поздравительный перформанс в честь 15-летия The Aliens — группировки фанатов «Спартака» в Питере. После матча аналогично поступили и игроки «Спартака», при этом забирать баннер с собой в раздевалку они не стали и оставили его прямо на поле. В итоге баннер тут же схватил один из местных фанатов, но чуть позже возвращен владельцам.

После серии неудачных матчей, апогеем которой стало поражение 2:5 в Петербурге, на домашнем матче 25-го тура против «Мордовии» спартаковские фанаты обрушили шквал критики на команду. Дымовые завесы над полем на протяжении половины 1-го тайма, резкие и колкие растяжки с критикой в адрес игроков, тренеров и руководства клуба, и, самое важное, полный отказ от поддержки — как визуальной, так и звуковой на протяжении всей встречи. В предыдущие годы во время протестов находились люди не разделяющие позицию «Фратрии». В тот день вся Северная трибуна освистывала команду и пела про отсутствие трофеев, прямым текстом озвучивая виновников данного явления. Результатом этого стал разговор после матча без цензур между активными фанатами и футболистами. Им были предъявлены претензии за поражения, по оставленному баннеру с поздравлением The Aliens, по появлению Дзюбы в автобусе команды и на борту самолета, а также дали понять, что поведение фанатов, будь то поддержка или обструкция, зависит полностью от них. И на тот момент футболистов критиковали потому, что у всех, даже самых терпеливых фанатов, пропало желание поддерживать их.
Так как в рамках предыдущего тура «Спартак» на своем поле не смог обыграть явного аутсайдера чемпионата «Мордовию», обструкция игроков продолжилась и на матче 26-го тура против «Локомотива» в Черкизово. После растяжки «Дальше действовать будем мы!» и тематических зарядов «Спартак» победил 2:0.
Также на этом матче произошёл скандал со скандированием оскорбительных зарядов в адрес Ольги Бузовой — жены игрока «Локомотива» Дмитрия Тарасова. Впоследствии за это «Спартак» был оштрафован на 100 тысяч рублей.

Матч следующего тура против «Динамо» состоялся накануне праздника Победы, поэтому «Фратрия» сделала растяжку «Слава народу — победителю!», а также много раз заряжала излюбленную «Катюшу».
Матч 28-го тура против «Урала» был сыгран посреди рабочей недели, но это не помешало спартаковским фанатам поддержать в Екатеринбурге свою команду — таких, к слову, набралось больше 1 000. Местная инициативная группа «Уральцы» сделала к этой игре неплохой перформанс с использованием ровно 1 000 красно-белых флажков.
В предпоследнем туре, обыграв дома «Терек» со счетом 3:0, «Спартак» обеспечил себе место в квалификации Лиги Европы на следующий сезон, выполнив тем самым обещание, данное на трибуне во время разговора с болельщиками. Закрывался сезон выездным матчем в Уфе. «Уральцы» сделали перфоманс с красными и белыми лентами поперек трибуны. «Ультра Север» в свою очередь помогла с лицевым баннером к этому перформансу.
Матч сборной со шведами должен быть пройти на «Открытие-Арене». Все идеи перфомансов к этому матчу сводились к истории России, но представители УЕФА запретили подобную тему на матчах под своей эгидой, объясняя тем, что «нет связи с футболом». Была взята за основу лояльную задумку с великими футболистами прошлого — с теми, с кем ассоциируется футбол советских лет: с Нетто, Яшиным, Федотовым и Стрельцовым, добавив к ним завоеванный Кубок Европы 1960 года. Перфоманс «Гордись своей историей!»: размер главного баннера: 60x21 метров, растяжка — 75х4,5 метра, количество затраченных банок краски — больше 200.
На решающий матч отборочного цикла к Евро-2016 против Черногории было решено, что перфоманс на этой игре должен быть мощным, понятным и простым для восприятия. Должен быть некий итог, жирная точка. Поэтому и за основу был взят герб России и слова из гимна, дополненные фоном из огромного триколора.
«Ультра Север» было нарисовано огромное количество граффити, реализовано немало уличных акций, проведено несколько благотворительных акций, а также выпущен специальный журнал к 10-летию «Фратрии».

Критика
Некоторые болельщики указывают на недостатки в организации движения и методах его работы;
В январе 2008 года разгорелся конфликт между администрацией футбольного клуба «Спартак» и «Фратрией». Некоторые наблюдатели выступали с критикой организации;
В марте 2010 года произошла скандальная история в ВОБе после чего из «Фратрии» ушёл её бессменный лидер Иван Катанаев;
В августе 2012 года болельщики «Спартака» на матче Лиги Чемпионов против турецкого «Фенербахче» сожгли баннер с изображением первого президента Турецкой республики Кемаля Ататюрка, чем вызвали негодование общественности. После этого ответный визит в Турцию сопровождался массовыми беспорядками, устроенными разъяренными турецкими фанатами.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт организации «Фратрия»
Официальный Facebook «Фратрии»
Официальная группа «Фратрии» ВКонтакте
Официальная группа «Фратрии» на Я.ру
Официальная группа «Фратрии» на Google+
Официальный Twitter «Фратрии»
Официальный канал «Фратрии» на YouTube
Благотворительный фонд «Красно-белое сердце» — сайт благотворительного фонда болельщиков «Спартака».
«20 октября» — сайт, посвящённый трагедии, произошедшей 20 октября 1982 года в «Лужниках».
«Кубок Аленичева» — сайт любительского футбольного турнира среди болельщиков ФК «Спартак».
«Спортивная волна» — сайт международного спортивного фестиваля.
Мисс «Спартак» — сайт конкурса болельщиц «Спартака».
Фан-клуб «Спартак» Москва — сайт официального фан-клуба футбольной команды «Спартак» Москва.
Российский фан-клуб общества «Спартак» — сайт официального российского фан-клуба общества «Спартак».
МФСО «Спартак» — сайт международного физкультурно-спортивного общества «Спартак».