Молодёжная сборная СНГ по хоккею с мячом — представляла бывший Советский Союз на Чемпионате мира среди игроков не старше 23 лет в 1992 году.
Команда была организована на базе прекратившей существование молодёжной сборной СССР для участия во 2-м Чемпионате мира среди молодёжных команд в городе Березники.
В матче открытия 31 января сборная СНГ уверенно победила команду Финляндии — 9:5. Четырьмя мячами отметился Олег Чернов.
На следующий день шведы также обыграли Финляндию — 3:2, поэтому заключительный матч турнира носил характер решающего.
2 февраля, в присутствии 10 000 зрителей, состоялся матч СНГ — Швеция. Жёлто-синие быстро ушли в отрыв и в итоге одержали победу 6:3, став чемпионами мира среди молодёжных команд. Сборная СНГ получила серебряные медали.
После окончания турнира сборная СНГ прекратила существование.

Состав команды
См. также
Сборная СНГ по хоккею с мячом
Сборная СССР по хоккею с мячом
Молодёжная сборная СССР по хоккею с мячом
Женская сборная СССР по хоккею с мячом

Литература
Соснин В. И., Щеглов М. И., Юрин В. Л. — Хоккей с мячом. Энциклопедия. 2009