Федерация хоккея России — организация, занимающаяся проведением на территории России соревнований по хоккею с шайбой. Представляет интересы российского хоккея в Международной федерации хоккея с шайбой.

История
В 1908 году представители российского хоккея на льду получили приглашение посетить Париж с целью обсуждения возможности объединения любителей хоккея. Также приглашения получили Франция, Великобритания, Швейцария, Бельгия и Германия. На состоявшийся 15 — 16 мая 1908 года I конгресс образованной Международной федерации хоккея на льду российские представители, наряду с немецкими, не приехали.
В состав ЛИХГ российская хоккейная федерация была принята 17 февраля 1911 года. Пробыла она там недолго — до 25 сентября того же года.
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой начал разыгрываться с 1946 года. В первое время организацией чемпионатов занималась Всесоюзная секция хоккея. С 1 июля 1959 года организация стала называться Федерацией хоккея СССР, объединившей в себе руководство над хоккеем с мячом и хоккеем с шайбой. 17 октября 1967 года Федерация разделилась на Федерацию хоккея (хоккей с шайбой) СССР и Федерацию хоккея с мячом СССР.
Номинально хоккеем в России занималась Федерация хоккея РСФСР, образованная в 1959 году.
Федерация хоккея РСФСР/России, как самостоятельное хозрасчётное предприятие, учреждена 12 ноября 1991 года.
19 января 1992 года ФХР официально стала правопреемником Федерации хоккея СССР.
22 мая 1992 года президентом ФХР избран Владимир Петров. 8 апреля 1994 года Петров смещен с должности президента, новым президентом избран Валентин Сыч. 21 апреля 1997 года президент ФХР Валентин Сыч был убит, 30 мая 1997 года новым президентом избран Александр Стеблин. 21 апреля 2006 года Стеблин ушел в отставку, президентом ФХР избран Владислав Третьяк.
26 марта 2009 года на совместном собрании клубов Континентальной хоккейной лиги, Федерации хоккея России и руководства КХЛ создана Молодёжная хоккейная лига.
23 марта 2010 года на совместном собрании клубов Высшей лиги, руководства Федерации хоккея России и Континентальной хоккейной лиги создана Высшая хоккейная лига.
21 августа 2015 года на внеочередной Конференции ФХР были приняты решения об изменениях в структуре управления Федерации. Вместо Совета ФХР и Исполкома ФХР было учреждено Правление Федерации. Председателем Правления ФХР избран Аркадий Ротенберг.

Председатели Президиума Федерации хоккея РСФСР
Федерация хоккея РСФСР создана в 1959 году.
До 1991 года Федерацией хоккея РСФСР руководил председатель (председатель Президиума), с 1992 года, после преобразования в Федерацию хоккея России — президент.

Президенты ФХР
С 12 ноября 1991 года Федерацией хоккея России руководит президент, избирающийся на отчётно-выборной конференции ФХР сроком на 4 года, с 9 февраля 2010 года на 5 лет, а с 24 января 2014 года снова на 4 года.

Конференции ФХР
I Учредительная конференция Федерации хоккея РСФСР — 12 ноября 1991 года
II Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 22 мая 1992 года
III Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 13 августа 1992 года
IV Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 28 октября 1993 года
V Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 8 апреля 1994 года
VI Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 30 мая 1997 года
VII Отчётно-выборная конференция Федерации хоккея России — 18 апреля 2001 года
VIII Отчётно-выборная конференция Федерации хоккея России — 20 апреля 2005 года
IX Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 26 апреля 2006 года
X Отчётно-выборная конференция Федерации хоккея России — 9 февраля 2010 года
XI Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 27 мая 2011 года
XII Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 24 января 2014 года
XIII Отчетно-выборная конференция Федерации хоккея России — 18 июня 2014 года
XIV Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 21 августа 2015 года
XV Внеочередная конференция Федерации хоккея России — 12 октября 2017 года
XVI Отчетно-выборная конференция Федерации хоккея России — 12 апреля 2018 года

Руководство
Президент
Владислав Александрович Третьяк.Председатель правления
Аркадий Романович Ротенберг.Первый вице-президент
Роман Борисович Ротенберг.Вице-президент
Борис Александрович Майоров, заслуженный мастер спорта, олимпийский чемпион, председатель Тренерского совета ФХРИсполнительный директор
Дмитрий Анатольевич Курбатов

Правление ФХР (избрано 21 августа 2015 года)
Ротенберг Аркадий Романович - заслуженный тренер Российской федерации, Председатель Правления ФХР
Асеев Владимир Алексеевич - председатель Правления Межрегионального Координационного Центра «Поволжье»
Бокарев Андрей Рэмович - председатель совета директоров ЗАО «Трансмашхолдинг»
Деменьшин Вячеслав Павлович - председатель Межрегионального Координационного Центра «Урал-Западная Сибирь»
Евтухов Виктор Леонидович - заместитель Министра промышленности и торговли
Жамнов Алексей Юрьевич – первый вице-президент, генеральный менеджер ХК «Спартак»
Иванюженков Борис Викторович - председатель Межрегионального  Координационного Центра «Регион-Центр»
Казиков Игорь Борисович – директор – руководитель Управления по обеспечению участия в Олимпийских спортивных мероприятиях
Каменский Валерий Викторович - вице-президент по развитию Континентальной хоккейной лиги
Карандин Юрий Павлович - председатель Правления Межрегионального Координационного Центра «Сибирь-Дальний Восток»
Курбатов Дмитрий Анатольевич - исполнительный директор Федерации хоккея России
Ларькин Валерий Борисович - председатель Межрегионального  Координационного Центра «Северо-Запад»
Майоров Борис Александрович - двукратный олимпийский чемпион
Менделеев Сергей Владиславович - председатель Межрегионального Координационного Центра «Москва»
Медведев Александр Иванович - председатель правления Молодёжной хоккейной лиги
Мишустин Михаил Владимирович - руководитель федеральной налоговой службы
Михайлов Борис Петрович - двукратный олимпийский чемпион, советник президента ФХР
Нагорных Юрий Дмитриевич - заместитель Министра спорта Российской Федерации
Нургалиев Рашид Гумарович - председатель Попечительского совета Федерации хоккея России
Петров Владимир Владимирович - президент клуба «Золотая шайба» имени Анатолия Тарасова
Рашников Виктор Филиппович - председатель совета директоров ОАО «Магнитогорский металлургический комбинат», президент ХК «Металлург» (Магнитогорск)
Ротенберг Роман Борисович - первый вице-президент Федерации хоккея России
Сафронов Андрей Николаевич - генеральный директор ХК «Динамо» (Москва)
Стеблин Александр Яковлевич - почётный президент Федерации хоккея России
Тимченко Геннадий Николаевич - председатель Совета директоров Континентальной хоккейной лиги
Третьяк Владислав Александрович - президент Федерации хоккея России
Чернышенко Дмитрий Николаевич - президент Континентальной хоккейной лиги
Хуснутдинов Шамил Нурисламович - директор ООО «СКП «Татнефть – Ак Барс»
Юрзинов Владимир Владимирович - заслуженный тренер СССР и России
Якушев Александр Сергеевич - двукратный олимпийский чемпион, президент клуба «Легенды хоккея»

Функции
ФХР организует и проводит чемпионаты, первенства, розыгрыши кубков и другие официальные спортивные соревнования, а также международные хоккейные турниры на территории Российской Федерации. В обязанности ФХР входит совершенствование системы подготовки спортсменов высшей квалификации, обеспечение мероприятий по подготовке и участию в международных соревнованиях сборных и клубных команд России. ФХР проводит работу по становлению, развитию и координации профессионального, любительского и детско-юношеского хоккея, оказанию помощи ветеранам.
До сезона 2006/2007 все хоккейные соревнования на территории России, за исключением Чемпионата России в Суперлиге, Первенства России в Высшей лиге и Чемпионата России среди женских команд, права на организацию которых были делегированы Профессиональной Хоккейной Лиге (ПХЛ), проходили под эгидой ФХР. В их числе Первенства России в первой и второй лигах, российские первенства с участием юношеских сборных регионов, юношеских клубных команд.
С сезона 2006/2007, после прихода на пост президента ФХР Владислава Третьяка, федерация отозвала полномочия на проведение чемпионата России и начала проводить соревнования самостоятельно.
Однако в сезоне 2008/2009 федерация передала права на проведение чемпионата страны среди команд Суперлиги Континентальной хоккейной лиге на 3 года.

Стиль
30 октября 2015 года в рамках пресс-конференции прошла презентация нового визуального образа Федерации хоккея России. Были представлены: полная версия основного логотипа сборной, логотип «Хоккей России» («Russia Hockey»), логотип национальной сборной, логотип «Красная Машина» («Red Machine»). Презентация проходила в Москве в демонстрационном зале ГУМа.

Научно-методический центр «Хоккей»
Научно-методический центр «Хоккей» при ФХР образован решением Совета ФХР от 17 мая 2003 года (руководитель — Юрий Васильевич Королёв).

См. также
Список чемпионов СССР и России по хоккею
Хоккей в России
Федерация хоккея СССР
Межнациональная хоккейная лига
Российская хоккейная лига
Профессиональная хоккейная лига (Россия)
Чемпионат России по хоккею с шайбой среди женщин
Сборная России по хоккею с шайбой
Вторая сборная России по хоккею с шайбой
Молодёжная сборная России по хоккею с шайбой
Юниорская сборная России по хоккею с шайбой
Женская сборная России по хоккею с шайбой
Юниорская женская сборная России по хоккею с шайбой
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России

Примечания
Ссылки
Федерация Хоккея России