Результаты выступления сборной команды Франции на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь страны защищали сто четырнадцать спортсменов, принимавшие участие в пятнадцати видах спорта. В итоге сборная удостоилась одиннадцати комплектов наград и в общекомандном зачёте заняла шестое место.

Медалисты
Состав и результаты олимпийской сборной Франции
Хоккей
Спортсменов — 23МужчиныСборная Франции в 10-й раз в истории приняла участие в олимпийском хоккейном турнире. Для попадания на игры французским хоккеистам пришлось преодолеть два квалификационных раунда. На предварительном этапе олимпийского турнира сборная Франции не смогла показать высокий результат и заняла в своей группе последнее место, сыграв вничью со сборной Швейцарии и уступив сборным Белоруссии и Украины. В классификационном матче за 13-е место в соперники французской сборной досталась крепкая сборная Словакии. Матч прошёл с подавляющим преимуществом словацкой сборной и в итоге подопечные финского специалиста Хейкки Лейме были разгромлены со счётом 1:7, причём единственную свою шайбу французы забросили за 41 секунду до окончания поединка.

Состав командыРезультатыПредварительный раундМатч за 13-е местоИтог: 14-е место

Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
sports-reference.com