Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1988 (англ. World Curling Championships 1988) прошёл в городе Глазго (Шотландия) с 4 по 10 апреля 1988 года. Турнир прошёл в 10-й раз. Шотландия приняла женский чемпионат мира в 5-й раз. В Глазго турнир прошёл в 1-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1987 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Германии, победив в финале сборную Канады со счётом 9:3. Третье место заняла сборная Швеции, победившая в матче за 3-е место сборную Норвегии со счётом 14:2.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1988