Мужская сборная ветеранов России по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Россию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга России.

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК:)

См. также
Мужская сборная России по кёрлингу
Женская сборная России по кёрлингу
Смешанная сборная России по кёрлингу
Смешанная парная сборная России по кёрлингу
Сборная России по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов России по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Россия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга России (рус.)
Чемпионат мира среди ветеранов на сайте curlington.ru (рус.)