Фаат Аграфович Гатин — советский и российский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, серебряный призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса. Родился и живёт в Казани. Окончил Камский государственный институт физической культуры (1991) и Казанский государственный университет имени В. И. Ульянова-Ленина (2012).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1989 — ;
Чемпионат СССР по боксу 1990 — ;
Чемпионат СССР по боксу 1991 — ;
Чемпионат СНГ по боксу — ;

Ссылки
Гатин Фаат Аграфович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 9 июля 2017.