Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2010 проводился со 2 по 4 июля 2010 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 5 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Бриджет Бекер (Бриджет Бекер стала чемпионом среди женщин в 6-й раз и как скип, и как игрок), победившая в финале команду скипа Chelsea Farley. Бронзовые медали завоевала команда скипа Wendy Becker.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2010.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Четыре лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы (1-я команда против 4-й, 2-я против 3-й), матч за 3-е место и финал.
Матчи группового этапа играются в 8 эндов, матчи плей-офф — в 10 эндов.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы. 4 июля, 9:30

Матч за 3-е место. 4 июля, 13:00

Финал. 4 июля, 13:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2010
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2010
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2010