Елена Александровна Ремизова (род. 22 сентября 1986, Петухово, Курганская область, СССР) — российская лыжница и биатлонистка, многократная паралимпийская чемпионка (2014). Четырёхкратный победитель и бронзовый призёр Чемпионата мира 2011 в Ханты-Мансийске, победитель и призёр этапов Кубка мира, Чемпионата России. Заслуженный мастер спорта России. Лидер (ведущий спортсмен) – Наталья Александровна Якимова.
Категория инвалидности: инвалид по зрению. Причина недуга: врожденный — генетический. Видит только на расстоянии вытянутой руки, да и то размыто.

Биография
Елена Александровна Ремизова родилась 22 сентября 1986 года в городе Петухово Петуховского района Курганской области.
Мать отказалась от слепой девочки еще в роддоме. Потом маму нашли педагоги, но та не проявила интереса к судьбе дочери. Первые шаги девочка сделала в доме малютки. В три года девочку отправили в Ольховский детский дом Шадринского района. В восемь лет будущую чемпионку отправили в Шадринскую областную детско-юношескую спортивно-адаптивную школу. В 11 лет в ей сделали операцию, попробовали восстановить зрение, но это не помогло. Затем жила в детском доме № 1 города Шадринска. Училась в школе-интернате № 12 для слепых и слабовидящих детей. В 2005 году поступила в Зауральский колледж физической культуры и здоровья, который окончила в 2006 году.
Занимается лыжными гонками с 1995 года. Спортсмен-инструктор ЦСП72 с 2009 года. Первый тренер — Александр Николаевич Огаров. В 2009 году он повёз её на чемпионат России по лыжным гонкам среди слабовидящих в Рыбинск. На первом официальном старте Ремизова заняла пятое место. На одном из соревнований в Алтайском крае тренер сборной по лыжным гонкам и биатлону  Вячеслав Анатольевич Голдинов обратил на неё внимание и пригласил в Тюмень заниматься в своей группе, где тренировались титулованные чемпионы мира и Паралимпийских игр. На чемпионате России 2010 года в Тюмени Ремизова была среди призёров.
В апреле 2011 года Ремизова дебютировала на чемпионате мира по лыжным гонкам и биатлону среди инвалидов в Ханты-Мансийске, выиграла четыре золотые награды и бронзовую медаль.
На XI Паралимпийских зимних играх в Сочи Елена Ремизова трижды поднималась на высшую ступеньку пьедестала почёта – дважды в личном первенстве и один раз в составе эстафетной сборной. Она лидировала в лыжных гонках на 15 и 5 км, а также в составе сборной России в смешанной эстафете в категории с нарушением зрения. Кроме наград высшей пробы, Елена является серебряным призёром в спринте свободным стилем на 1 км.
В настоящее время тренируется под руководством Вячеслава Анатольевича Голдинова.
Студентка института физической культуры Тюменского государственного университета.

Награды
Орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (2014 год).

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Паралимпийских игр 2014 года в Сочи (англ.)
Профиль на сайте sportbox.ru