Тур де Ски 2016/2017 — одиннадцатая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 31 декабря 2016 года в швейцарском Валь-Мюстаире, а финишировала 8 января 2017 года на склоне горы Альпе де Чермис в Италии. В отличие от предыдущих туров, в сезоне 2016/2017 было проведено 7 этапов, один из которых — спринт.
Победителем в соревнованиях среди мужчин стал россиянин Сергей Устюгов, который великолепно провёл Тур, выиграв пять гонок подряд и установив рекорд по количеству побед в рамках Тура. Эта победа стала второй для России и первой с 2013 года, когда первым победителем стал Александр Легков. Прошлогодний победитель — норвежец Мартин Йонсруд Сундбю — стал вторым. Швейцарский лыжник Дарио Колонья финишировал третьим и стал рекордсменом Тура по числу призовых мест в генеральной классификации (6 призовых мест). 
У женщин в отсутствии титулованных норвежских лыжниц Марит Бьёрген и временно отстранённой от соревнований двукратной чемпионки Тур де Ски Терезы Йохауг победительницей стала норвежка Хейди Венг, которая на заключительном этапе гонки смогла опередить шведку Стину Нильссон в борьбе за первое место. На протяжении Тура Стина смогла выиграть четыре этапа, но на финальном этапе она проиграла не только Хейди Венг, но и финской лыжнице Кристе Пярмякоски. Таким образом, представительницы команды Норвегии выиграли четвёртый Тур де Ски подряд.

Этапы
Мужчины
Женщины
Результаты
Мужчины
Женщины
Результаты этапов
Ссылки
Официальный сайт