Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1936 проводился в Москве с 18 по 24 августа на стадионе «Динамо» и 6 октября (марафон). В 1936 году чемпионат получает официальное название — «Лично-командное первенство СССР» и запланирован ныне как ежегодный. В чемпионате приняли участие 550 спортсменов из 29 городов и союзных республик. В ходе соревнований было установлено 15 всесоюзных рекордов.

Результаты
Команды
Москва
Ленинград
УССР

Мужчины
Женщины
з — забег
п/ф — полуфинал
пп — перепрыжка

Примечания
Литература
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.
Г. Хинчук-Михайлова. Они были чемпионами // Лёгкая атлетика : журнал. — М., 1988. — № 6. — С. 6—7, 13.
Г. Хинчук-Михайлова. И чемпионат, и рекорды! Год 1936 // Лёгкая атлетика : журнал. — М., 1994. — № 6. — С. 18—20.