В матче за Суперкубок России по футболу 2018 встретились чемпион России 2017/18 московский «Локомотив» и вице-чемпион России московский ЦСКА. Первоначальным соперником должен был стать ленинградский «Тосно», сенсационно завоевавший Кубок России, но вылетевший из премьер-лиги по окончании сезона. 9 июня клуб «Тосно» был расформирован по причине накопившихся финансовых проблем, место в соответствии с регламентом РФС перешло к серебряному финалисту чемпионата ЦСКА. Матч за звание обладателя трофея состоялся 27 июля на стадионе «Нижний Новгород», победителем которого в добавленное время стал московский ЦСКА. 
Для «Локомотива» это было шестое участие в розыгрыше Суперкубка, а сам футбольный клуб до этого уже дважды становился обладателем трофея в 2003 и 2005 годах. ЦСКА принимал участие в борьбе за данный трофей в одиннадцатый раз (6 побед: 2004, 2006, 2007, 2009, 2013, 2014).

Выбор места проведения
По словам президента РФПЛ Сергея Прядкина, рассматривался вариант проведения Суперкубка России 2018 года в Катаре или Казахстане, но в мае 2018 года было принято решение, что он пройдет на территории Российской Федерации — 27 июля в Нижнем Новгороде на одноимённом стадионе.

Путь к Суперкубку
«Локомотив»«Локомотив» получил право на игру в Суперкубке как чемпион России сезона 2017/2018, завоевав титул в 29 туре чемпионата в игре против Зенита, завершившейся со счетом 1:0 в пользу железнодорожников.
«ЦСКА»ЦСКА получил право на игру в Суперкубке как серебряный призёр Чемпионата России 2017/18 (звание вице-чемпиона завоёвано в последнем, 30-м, туре, в рамках которого был обыгран «Анжи» — 2:1) вследствие отказа обладателя Кубка России 2017/18 ФК «Тосно», прекратившего своё существование.

«Тосно»«Тосно», обыграв в финале Кубка России курский «Авангард» со счётом 2:1, получил право сыграть в матче за Суперкубок России. Из-за финансовых проблем и накопившихся долгов клуб не получил путёвку в Лигу Европы 2018/2019 (досталась ФК «Уфа»).

Подробности
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Суперкубка России
ПФК ЦСКА - обладатель ОЛИМП-Суперкубка России 2018