Смешанная сборная Дании по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Данию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Дании (англ. Danish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Дании по кёрлингу
Женская сборная Дании по кёрлингу
Смешанная парная сборная Дании по кёрлингу
Сборная Дании по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Дания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Дании (датск.)