Сборная Великобритании по биатлону — национальная спортивная команда, представляющая Великобританию на различных соревнованиях по биатлону. Наибольшего успеха спортивная команда добивается на Кубке IBU.Биатлонная сборная находится в ведении Британского Биатлонного союза (British Biathlon Union), образованного в 1996 году. Большинство атлетов страны является служащими вооружённых сил. Национальный чемпионат страны проходит обычно в января в Рупольдинге, Германия. Здесь же в основном тренируется национальная команда, которую много лет возглавляет Вальтер Пихлер. У команды также есть также тренировочная база в Glenmore Lodge, Шотландия. На чемпионате мира 2017 года Великобританию представляли два атлета: Скотт Диксон и Аманда Лайтфут.

Примечания
Ссылки
All Great Britain Athletes (англ.).  International Biathlon Union. Проверено 12 августа 2017.