Сергей Александрович Самойлович (6 декабря 1984 года) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, призёр чемпионатов Европы по самбо, участник чемпионата мира по дзюдо 2011 года, чемпион мира среди полицейских 2012 года, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — .

Ссылки
Сергей Самойлович — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо 2015 года. Категория до 100 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 6 мая 2015.