Бессмертная партия (нем. Unsterbliche Partie) — шахматная партия, сыгранная 21 июня 1851 года в Лондоне между Адольфом Андерсеном (белые) и Лионелем Кизерицким (чёрные). Примечательна большим количеством серьёзнейших жертв, которые принесли белые для достижения победы. Одна из самых знаменитых партий за всю историю шахмат, была единодушно признана высшим образцом романтических шахмат — течения, господствовавшего в середине XIX века.
Партия была сыграна среди других «лёгких» партий во время первого лондонского международного турнира 1851 года. Опубликована в том же году в первом номере журнала «Chess Player’s Chronicle», основанного Б. Горвицем и И. Клингом. Название «бессмертная» было предложено австрийцем Эрнстом Фалькбеером, опубликовавшим в 1855 году в журнале «Винер шахцайтунг» подробный анализ партии. «Бессмертную» сотни раз перепечатывали, анализировали и изучали.

Андерсен — КизерицкийЛондон, 1851
Королевский гамбит
1. e2-e4 e7-e52. f2-f4 e5:f4
Принятый королевский гамбит. Чёрные забирают пешку, надеясь отбить атаку и воспользоваться материальным преимуществом или при удобном случае вернуть её и добиться полноправной игры.
3. Cf1-c4
Ход, определяющий гамбит слона. Наиболее популярное продолжение в то время. Современная теория отдаёт предпочтение 3.Kg1-f3
3…Фd8-h4+4. Kpe1-f1 b7-b5?

В середине XIX века Кизерицкий, применяя этот ход, одержал ряд эффектных побед. Однако в дальнейшем были выявлены его теневые стороны и современная теория считает его недостаточным для уравнения.
5. Cc4:b5 Kg8-f66. Kg1-f3 Фh4-h6
Кизерицкий оставляет поле «h5» для коня.
7. d2-d3 Kf6-h58. Kf3-h4 Фh6-g5?
Решающая ошибка. Как указывал впоследствии Кизерицкий, следовало продолжать 8…g6!, что после 9.g3 Ce7 или 9.g4 Kf6 10.Kg2 Фh3 11.C:f4 K:g4 вело к выгоде чёрных. Теперь же преимущество переходит к белым.
9. Kh4-f5 c7-c610. g2-g4 Kh5-f611.Лh1-g1!
Андерсен тонко оценил возникшую ситуацию. Жертвой фигуры он добивается явного преимущества.

11…c6:b512. h2-h4 Фg5-g613. h4-h5 Фg6-g514. Фd1-f3
Теперь белые угрожают ходом 15.Cc1:f4 выиграть ферзя. Освобождая ему путь к отступлению, чёрные теряют несколько темпов и попадают под сильнейшую атаку.
14…Kf6-g815. Cc1:f4 Фg5-f616. Kb1-c3
У белых колоссальный перевес в мобилизации сил, и задачи обороны для чёрных чрезвычайно сложны.
16…Cf8-c517. Kc3-d5 Фf6:b218. Cf4-d6

Эффектный ход, предоставляющий противнику возможность забрать любую ладью.
18…Cc5:g1
Как указал Стейниц, продолжение 18…Ф:a1+ 19.Kpe2 Фb2! оставляло чёрным надежду на спасение.
19. e4-e5!!
Этот великолепный ход полностью лишает ферзя черных возможности помочь своему королю.

19. …Фb2:a1+20.Kpf1-e2 Кb8-a621. Kf5:g7+ Kpe8-d822. Фf3-f6+!!
Фантастический ход! У белых уже не хватает двух ладей и слона, и, отдавая ферзя, они остаются всего с тремя лёгкими фигурами. Ферзь жертвуется, чтобы поставить мат слоном на e7.
22…Kg8:f623. Cd6-e7x.
Конь g8 забирает ферзя и перестаёт защищать поле e7, на котором белые и ставят мат.
В 1879 году, почти сразу после смерти Андерсена, Вильгельм Стейниц указал, что, по его мнению, Кизерицкий мог спасти партию ходом 20…Са6 (статья в журнале «Field»). В варианте Стейница партия могла при правильной игре Кизерицкого закончиться ничьей вечным шахом (21. Кс7+ Крd8. 22. Ф:а8 Фс3! 23. Ф:b8+ Сс8. 24. Кd5 Ф:с2+ 25. Кре1 Фс1+).
В том же году Михаил Чигорин ответил Стейницу в собственном журнале «Шахматный листок». Он убедительно опроверг вариант Стейница (20…Са6 21. Кс7+ Крd8. 22. К:а6!), а заодно дополнил анализ Фалькбеера.

См. также
Неувядаемая партия

Примечания
Ссылки
«Бессмертная партия» на портале chessgames.com