Ингвар Сандстрём (швед. Ingvar Sandström; 3 сентября 1942 года, Люкселе, Вестерботтен) — шведский лыжник, призёр чемпионата мира.

Карьера
На Олимпийских играх 1968 года в Гренобле, занял 21-е место в гонке на 30 км.
На чемпионате мира-1966 в Ослое был 4-м в гонке на 30 км и так же 4-м в эстафете.
На чемпионате мира 1970 года в Высоких Татрах завоевал бронзовую медаль в эстафетной гонке.

Ссылки
Ингвар Сандстрём — статистика на сайте FIS  (англ.)
Ингвар Сандстрём — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)