Лиш (англ. leash) — страховочный поводок от кайтера к оборудованию.

Лиш для кайта
Одна из частей снаряжения, используемого кайтерами. Лиш представляет собой поводок с карабинами на концах, один конец которого крепится к трапеции, другой, как правило, к системе страховки кайта. При варианте крепления "суицидный" лиш, как правило, крепится непосредственно к чикен лупу.
Очень часто верхняя оплетка лиша изготавливается из тканного материала, а сердечник из плотного, но не жесткого материала. Качественный лиш имеет систему полного отстрела от кайта.
Рекомендуемое к обязательному использованию средство безопасности. При возникновении ситуации, когда стоит вопрос о спасении жизни, требуется активировать систему отстрела лиша, полностью освободив себя от кайта.

Нюансы
Система отстрела должна находиться на ближнем к трапеции конце.
Для исполнения трюков с перехватами, используют длинный лиш, длины которого должно хватать для перебрасывания через голову. Крепить лиш к трапеции необходимо не к фиксированной точке, а в скользящем варианте.
Для исполнения вращений предпочтительно крепление к страховке в центре планки: страховочная система, расположенная с одной из сторон планки управления, для вращений неудобна.

Лиш для доски
Одно из самых спорных средств безопасности. Используется, как правило, начинающими кайтерами. Со стороны доски крепится либо за специальное место, к болту плавника, либо к ручке для переноски. Некоторые модели имеют рулеточную систему регулирования длины.

Нюансы
(по большей части недостатки)

Если вы решились кататься с лишом — использование шлема обязательно, прочей защиты крайне желательно. В противном случае весьма неплохие шансы получить травмирующий удар доской по организму.
Крепление к болту плавника — верный способ вырвать этот болт и потерять плавник.
При катании волочащийся по воде лиш создаёт массу неудобств.
Вместо использования, гораздо предпочтительнее освоить метод подбора потерявшейся доски бодидрагом (en:Body drag).

Ссылки
Кайт-энциклопедия
О истории катсёрфинга
Surf Leashes