Магомедов Сейфулла Сеферович; (15 мая 1983; Махачкала, СССР) — тхэквондист, первый в истории четырёхкратный Чемпион Европы по тхэквондо , восьмикратный чемпион России по тхэквондо, капитан российской сборной по тхэквондо , капитан дагестанской сборной по тхэквондо, рутулец по национальности.

Биография
Сейфулла Магомедов родился в 1983 году в городе Махачкала. Там же начал заниматься тхэквондо. Первый тренер – И. Исмаилов.
В сборной команде России с 2001 года. Выступает за Дагестанский государственный центр боевых искусств.
Жена Сейфуллы также чемпионка России по тхэквондо 
В 2012 году на Чемпионате Европы, проходившем в Манчестере Сейфулла стал первым в истории четырёхкратным чемпионом Европы по тхэквондо.
На сегодняшний день является единственным в России и в мире четырехкратным Чемпионом Европы

Соперники и результаты боев
Сейфулла Магомедов - самый титулованный российский тхэквондист, занимает первую строчку европейского и вторую строчку мирового рейтингов в весе до 54 кг.

Статистика
Всего боев: 92
Одержал победу: 71
Участвовал в 32 международных турнирах

Примечания
Ссылки
Телеканал "Россия 2" - "Все включено" - Сейфулла Магомедова (ВИДЕО)
Сейфулла Магомедов
MAGOMEDOV, Seyfula
Официальный сайт Европейской федерации тхэквондо
Официальный сайт Всемирной федерации тхэквондо
Результаты Чемпионата России по тхэквондо 2010-2013
Чемпионат России 2009