Скоростной съезд на воках (вок-рейсинг) — вид спорта, который поддерживается и развивается благодаря усилиям немецкого телеведущего Штефана Рааба. Модифицированный китайский вок съезжает в бобслейном желобе. Этот вид спорта транслируется немецким телеканалом ProSieben и является специальным шоу телепередачи TV total, продюсером которой является Штефан Рааб. Соревнования проводятся в одноместном и 4-местном воках.

История
Вок-рейсинг был задуман в качестве спора на немецкой передаче Wetten, dass..?. В ноябре 2003 года в Винтерберге был проведён Первый официальный чемпионат мира по скоростному съезду на воках. Непосредственный успех привел к второму чемпионату мира, который прошёл в Иннсбруке 4 марта 2004 года. Участники — главным образом поп-певцы, актёры и телеведущие, а также известные спортсмены зимних видах спорта, например, трёхкратный олимпийский чемпион по санному спорту Георг Хакль, олимпийский чемпион по прыжкам с трамплина Свен Ханнавальд.
Третий чемпионат был проведён снова в Винтерберге 5 марта 2005 года. В отличие от предыдущих чемпионатов, было два старта, в которых участвовали все участники. Времена обоих стартов были сумированны. Из-за чрезмерного количества рекламы в рамках «Чемпионата мира по скоростному съезду на воках» Берлинский суд постановил, чтобы трансляция в будущем рассматривалась как «длительный рекламный ролик».

Вок
Типичные мчащиеся воки — обычные круглодонные китайские котелки (вок), обычно непосредственно импортированные из Китая. Единственные модификации состоят в том, что основание укреплено с заполнением эпоксидной смолы, и края вока покрыты пеной полиуретана, чтобы избежать ранений. Вок с четырьмя людьми состоят из двух пар воков, каждый из них скрепляется округленной структурой. Эти две пары связаны сцеплением. Из-за довольно опасной природы спорта участники носят тяжелый защитный костюм, который подобен костюму, используемому в хоккее с шайбой. Чтобы далее уменьшить трение и риск ранения, атлеты носят ковши под своими ногами. Чтобы улучшить работу, нижняя сторона вока перед гонками часто нагревается паяльной лампой.

Статистика
Место и время проведения
6 ноября, 2003: Винтерберг
 4 марта, 2004: Иннсбрук
 5 марта, 2005: Винтерберг
 11 марта, 2006: Иннсбрук
 9 марта, 2007: Иннсбрук
 8 марта, 2008: Альтенберг
 7 марта, 2009: Винтерберг
 19 марта, 2010: Оберхоф
 12 марта, 2011: Иглс

Чемпионы мира
Одноместный вок
Четырёхместный вок
Рекорды
скоростные рекорды
Винтерберг:
одноместный вок: 89.98 km/h (Georg Hackl, 2005)
четырёхместный вок: 109.58 km/h (Nissan Racing Team, 2005)
Иннсбрук:
одноместный вок: 91.70 km/h (Georg Hackl, 2007)
четырёхместный вок: 97.00 km/h (FROSTA, 2006)рекорды трассы
Винтерберг:
одноместный вок: 47.621 секунд (Georg Hackl, 2005)
четырёхместный вок: 57.117 секунд (TV total, 2005)
Иннсбрук:
одноместный вок: 54.840 секунд (Georg Hackl, 2007)
четырёхместный вок: 52.527 секунд (Fisherman’s Friend, 2006)