Петтер Элиассен (норв. Petter Eliassen; 1 декабря 1985 года) — норвежский лыжник, призёр этапа Кубка мира. Специализируется в дистанционных гонках. 
В Кубке мира Элиассен дебютировал 14 марта 2009 года, в марте 2010 года единственный раз попал в тройку лучших на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого на сегодняшний день имеет на своём счету 5 попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира, 1 в командных гонках и 4 в личных. Лучшим достижением Элиассена в общем итоговом зачёте Кубка мира является 57-е место в сезоне 2011/12. 
За свою карьеру принимал участие в одном чемпионате мира, на чемпионате мира 2011 года в Хольменколлене занял 15-е место в гонке на 15 км классическим стилем и 11-е место в масс-старте на 50 км свободным стилем. 
Использует лыжи производства фирмы Fischer.

Ссылки
Петтер Элиассен — статистика на сайте FIS  (англ.)