Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1983 проходили с 15 по 26 августа 1983 года в Каракасе, Венесуэла только среди мужских команд. В турнире приняло участие 9 команд.
Победителем турнира в 1-й раз в своей истории стала сборная Канады.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1984. Прямую квалификацию получала одна команда — в результате была квалифицирована сборная Канады; также еще одна команда получала предварительную квалификацию (до сравнительного рассмотрения результатов команд, так же предварительно квалифицированных на соревнованиях других континентов) — эту квалификацию получила сборная США (и в результате попала на соревнования Олимпиады 1984).

Медалисты
Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-6 места
     Проходят в плей-офф за 7-8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-6 места
     Проходят в плей-офф за 7-8 места

Плей-офф
За 7-8 места
За 5-6 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)