Список 1903 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1903 году.

Российская империя
Чемпионат России по конькобежному спорту 1903;

Шахматы
Всероссийский турнир 1903;

Шашки
Шашечный листок;

Международные события
Кубок домашних наций 1903;
Тур де Франс 1903;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1903;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1903;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1903;

Регби
Кубок домашних наций 1903;

Футбол
Чемпионат Уругвая по футболу 1903;
Созданы клубы:
«Артуро Фернандес Виаль»;
«Атлетико Мадрид»;
«Б-1903»;
«Бабельсберг 03»;
«Бадалона»;
БАСК;
«Бассано Виртус»;
«Бешикташ»;
«Боавишта»;
«Брест» (Франция);
«Брэдфорд Сити»;
«ВВВ-Венло»;
«Вестманнаэйяр»;
«Виктория» (Жижков);
«Гремио»;
«Гуарани» (Асунсьон);
«Дандолк»;
«Загреб»;
«Ист Файф»;
«Карл Цейсс»;
«Кладно»;
«Лехия» (Львов);
«Монтевидео Уондерерс»;
«Нафта»;
«Ньюэллс Олд Бойз»;
«Пари Жан-Буэн»;
«Пирмазенс»;
«Плауэн»;
«Расинг» (Авельянеда);
«Реал Авилес»;
«Саарбрюккен»;
«Сабадель»;
«Сантьяго Морнинг»;
«Сарпсборг»;
«Сундсвалль»;
«Фредрикстад»;
ХАШК;
«Хераклес» (Алмело);
«Эллас Верона»;

Англия
Футбольная лига Англии 1902/1903;
Футбольная лига Англии 1903/1904;

Хоккей с шайбой
Создан клуб ЛТЦ Прага;

Персоналии
Родились
19 июня — Лу Гериг, американский бейсболист († 1941).


== См. также ==