Светлана Миронова (род. 20 августа 1986, Горький) — ЗМС по спортивному ориентированию. Первая российская спортсменка, ставшая чемпионкой мира по спортивному ориентированию бегом.
Родилась в семье ориентировщиков. В 2009 году Света впервые стала  чемпионкой России. В июле 2012 года в составе российской команды завоевала золото в эстафете на Чемпионате Европы по спортивному ориентированию бегом. На чемпионате мира в Швейцарии в 2012 году прошла в финал, где заняла 21 место. 9 июля 2014 года выиграла длинную дистанцию на Чемпионате мира по спортивному ориентированию в Италии.


== Примечания ==