Легкоатлетические многоборья — совокупность легкоатлетических дисциплин, где спортсмены соревнуются в различных видах, которые позволяют выявить самого разностороннего атлета. Многоборцев мужчин иногда называют рыцарями многих качеств. Соревнования по многоборьям входят в программу Олимпиад и проводятся в летнем и зимнем сезоне.

Дисциплины
В следующих видах многоборий IAAF фиксирует мировые рекорды

Десятиборье мужчины (летний сезон): бег 100 м, прыжок в длину, толкание ядра, прыжок в высоту,бег 400 м, 110 м с барьерами, метание диска, прыжок с шестом, метание копья,бег 1500 м
Семиборье женщины (летний сезон): бег 100 м с барьерами, прыжок в высоту, толкание ядра, бег 200 м, прыжок в длину, метание копья, бег 800 м.
Семиборье мужчины (зимний сезон): бег 60 м, прыжок в длину,бег 60 м с барьерами, толкание ядра, прыжок в высоту, прыжок с шестом, бег 1000 м
Пятиборье женщины (зимний сезон): бег 60 м с барьерами, прыжок в высоту, толкание ядра, прыжок в длину, бег 800 мСуществуют также менее распространённые виды, как например, соревнования по программе мужского десятиборья для женщин. Иногда также учредители коммерческих соревнований могут проводить многоборья по нестандартной программе.

Правила
За каждый вид спортсмены получают определённое количество очков, которые начисляются либо по специальным таблицам, либо по эмпирическим формулам. Соревнования по многоборьям на официальных стартах IAAF всегда проводится в два дня. Между видами обязательно определён интервал для отдыха (как правило не менее 30 минут). При проведении отдельных видов существуют поправки, характерные для многоборья:

в беговых видах разрешено сделать один фальстарт (в обычных беговых видах дисквалифицируют после первого фальстарта);
в прыжке в длину и в метаниях участнику предоставляется только по три попытки;
с определёнными условиями разрешено использование ручного хронометража, если стадион не оборудован автоматическим.

Примечания
Ссылки
The all-around competition. Decathlon history