Павел Валерьевич Суханов — российский тяжелоатлет, многократный чемпион России, многократный обладатель Кубка России.

Спортивные результаты
Кубок России по тяжёлой атлетике 2007 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2009 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2010 года — ;
Первенство Европы по тяжёлой атлетике среди молодёжи 2010 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Первенство Европы по тяжёлой атлетике среди молодёжи 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
SUKHANOV Pavel (англ.).  iwf.net. Проверено 14 апреля 2017.
Суханов Павел (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 14 апреля 2017.