Адам Борчашвили — австрийский дзюдоист чеченского происхождения, призёр чемпионата Австрии.

Спортивные результаты
Первенство Австрии по дзюдо среди кадетов 2010 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди кадетов 2012 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди кадетов 2013 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди юниоров 2014 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди юниоров 2015 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди юниоров 2016 года — ;
Чемпионат Австрии по дзюдо 2016 года — ;

Ссылки
Адам Борчашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Борчашвили и Исламханов - чемпионы Австрии (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (15 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.