Александр Вячеславович Миха́йлин (род. 18 августа 1979, Москва, СССР) — российский дзюдоист, заслуженный мастер спорта России (2001). Серебряный призёр олимпийских игр в Лондоне. 4-кратный чемпион мира, 6-кратный чемпион Европы и 10-кратный чемпион России; 16-кратный победитель турниров Мирового кубка, Гран-При, Большого шлема, 8-кратный чемпион мира среди военнослужащих. Многократный победитель и призёр Клубных чемпионатов и турниров среди клубов и сборных.
По состоянию на март 2018 года провел 354 официальных схваток, победу одержал в 282.
В мае 2014 года завершил спортивную карьеру. С 30 мая 2014 года - начальник «Центра сборных команд» ГКУ ЦСТиСК Москомспорта. По состоянию на март 2014 года — советник руководителя Департамента физической культуры и спорта города Москвы по развитию дзюдо.
Стал победителем Чемпионата России по дзюдо 2016 года в категории +100 кг.

Биография
Родился 18 августа 1979 года в Москве. В 1986 году начал заниматься спортом в школе. Сначала это был баскетбол, а в 5-м классе записался на самбо в УСК Самбо-70. В 1996 году окончил школу, в этом же году поступил в РГАФК. С 1997 года является членом сборной команды России по дзюдо. Выступал в весовой категории свыше 100 кг и абсолютной весовой категории за ЦСКА, спортивный клуб «Самбо-70».
Тренеры: Заслуженный тренер России Ярослав Михайлович Керод, Заслуженный тренер России Павел Владимирович Фунтиков.
Начиная с 1999 года Александр Михайлин стал выступать на чемпионатах мира и Европы. Дзюдоист сразу показал себя, как решительный боец. На чемпионате мира по дзюдо в Бирмингеме, Англия, Александр стал бронзовым призёром. В тот раз он выступал в категории до 100 кг. На следующий год он уже стал соревноваться в категории свыше 100 кг. 
На чемпионате мира 2001 году Михайлин, взяв золотую медаль в двух весовых категориях, вошёл в историю дзюдо, как пятый дзюдоист в мире, сделавший золотой дубль.
В 2001 и в 2005 году Александр Михайлин был признан лучшим дзюдоистом Европы. Через год его наградили медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» второй степени. Кроме этого он получил звание лучшего спортсмена России в том году. В 2004 году окончил Московскую финансово-юридическую академию. В 2005 году вошёл в историю российского и советского дзюдо как первый спортсмен, завоевавший три золотые медали на чемпионатах мира.
В 2005 году Михайлин был признан Европейским союзом дзюдо лучшим спортсменом ЕвропыВ 2006 году Михайлину Международной федерацией дзюдо (IJF) был присвоен 6-й дан дзюдо.На Олимпийских играх 2012 года в Лондоне завоевал серебро в категории свыше 100 килограммов, проиграв в финальной схватке французу Тедди Ринеру, получив 3 шидо, автоматически превратившееся в оценку Вадза-ари. В 2016 году выиграл чемпионат России, завоевав 10-й в своей карьере титул чемпиона России.
Долгие годы соперничал в супертяжёлой весовой категории с Тамерланом Тменовым.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (13 августа 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXX Олимпиады 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).

Семья
Женат, пятеро детей. Младший брат Вячеслав Михайлин — чемпион России, Европы и мира по самбо.

Примечания
Ссылки
Александр Михайлин — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Александр Михайлин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Официальный сайт Александра Михайлина (неопр.). Проверено 8 октября 2012. Архивировано 25 октября 2012 года.
Видеозаписи выступлений Александра Михайлина на Judovision.org (англ.). Проверено 29 ноября 2009. Архивировано 11 апреля 2012 года.