Олимпийский комитет Омана (араб. عمان اللجنة الأولمبية‎) — организация, представляющая Оман в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1982 году.Штаб-квартира расположена в Маскате. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Омане.

См. также
Оман на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Омана. (англ.) (ар.)