Смешанная сборная Швеции по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Швецию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швеции (швед. Svenska Curlingförbundet).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Швеции по кёрлингу
Женская сборная Швеции по кёрлингу
Смешанная сборная Швеции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швеции по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Швеция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швеции (швед.)