Пра́вила игры́ в футбо́л (англ. Laws of the Game; дословно: «правила игры») — регламент, определяющий порядок игры в футбол, согласно которому проходят соревнования. Первый футбольный матч, сыгранный по этим правилам, провели члены Кембриджского университета 1848 году в Паркерс Пис, Кембридж. 26 октября 1863 года Футбольная ассоциация официально утвердила эти правила. Современный вариант правил разработан Международным советом футбольных ассоциаций и опубликован Международной федерацией футбола. Правила игры в футбол регламентируют такие вопросы как количество игроков, продолжительность матча, размеры поля, требования к футбольному мячу, типы нарушений правил и другие.

Текущая редакция
Последняя редакция правил (2015/2016 годов) состоит из 17 пунктов.

Правило 1: Футбольное поле
Правило 2: Футбольный мяч
Правило 3: Число игроков
Правило 4: Футбольная форма
Правило 5: Судья
Правило 6: Помощники судьи
Правило 7: Продолжительность игры
Правило 8: Начало и возобновление игры
Правило 9: Мяч в игре и не в игре.Мяч не в игре, когда он полностью пересёк линию ворот или боковую линию — по земле или по воздуху или игра была остановлена судьёй. В течение всего остального времени мяч в игре, включая случаи, когда он отскакивает от стойки ворот, перекладины или углового флагштока и остается в поле, а также когда он отскакивает от судьи или от помощника судьи, находящихся в пределах поля.

Правило 10: Взятие ворот
Правило 11: Положение «вне игры»
Правило 12: Нарушения и недисциплинированное поведение игроков
Правило 13: Штрафной и свободный удары
Правило 14: 11-метровый удар
Правило 15: Вбрасывание мяча
Правило 16: Удар от ворот
Правило 17: Угловой удар

История
Впервые правила были введены 7 декабря 1863 года Футбольной ассоциацией Англии. Основывались правила на придуманных в Кембриджском университете положениях игры.
В настоящее время правила устанавливает организация Международный совет футбольных ассоциаций, в котором по одному голосу имеют представители английской, шотландской, валлийской и североирландской футбольных ассоциаций, и 4 голоса — ФИФА. Настоящие правила в своей основе были приняты в 1970 году, в 1992 году из-за чересчур не зрелищной игры на чемпионате мира 1990 года был введён запрет на игру руками вратарём после паса игрока своей команды, с тех пор правила подвергались лишь небольшим изменениям.

Примечания
Ссылки
FIFA. Laws of the Game 2018/19 (англ.).  FIFA.com. Проверено 27 июня 2018. — Правила игры по состоянию на сезон 2018/2019 сайте на FIFA.com
Правила игры 2016/17 на русском языке.
Правила игры (перевод) (рус.).  SportZone.ru.
Правила игры по состоянию на сезон 2008/2009 (перевод) (рус.).  FPL.ua (Июль 2008 года). Проверено 25 сентября 2011. Архивировано 14 февраля 2012 года.