Кубок африканских наций 1962 был третьим розыгрышем этого турнира. Он проходил с 14 по 21 января 1962 года в Эфиопии.

Отборочный турнир
Сборная Египта квалифицировалась автоматически как победитель предыдущего розыгрыша.

Первый раунд
Марокко отказалось от игр,  Тунис вышел во второй раунд, в обоих матчах ему была присуждена техническая победа со счётом 2:0.

Второй раунд
Эфиопия вышла во второй раунд, однако как хозяйка турнира получила путёвку автоматически.
 Кения заменила во втором раунде отказавшийся  Судан.

Финальный турнир
Стадион
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Бомбардиры
3 мяча
 Менгисту
 Абделфаттах Бадави2 мяча
 Лучано Вассало
 Гирма
 Монсеф Шериф

Ссылки
Результаты на rsssf.com (англ.)
Страница на сайте КАФ (англ.)


== Примечания ==