Фернандо Компте — испанский спортивный функционер, генеральный секретарь FILA, основатель и первый президент Международной федерации самбо (FIAS), автор большого числа книг.

Биография
Родился в 1930 году. Был избран генеральным секретарём FILA. В 1974 году был назначен президентом Комиссии по делам самбо, а в 1976 — президентом Всемирного комитета самбо. По предложению президента FILA Милана Эрцегана комитет отделился от Федерации борьбы и на конгрессе в Йёнчёпинге (Швеция) была провозглашена независимость комитета. Тогда же Компте оставил пост генерального секретаря и был избран почётным членом FILA.
13 июня 1984 года создал Международную федерацию самбо и стал её президентом. В 1985 году Генеральная ассоциация международных спортивных федераций признала федерацию.
В 1991 году он переехал в Венесуэлу и объявил о своей добровольной отставке. После этого в FIAS произошёл раскол: образовались независимые федерации в России, Франции, Японии и США.
Скончался 8 сентября 2013 года после продолжительной болезни.

Спортивная карьера
Президент Федерации борьбы Испании;
Генеральный секретарь Международной федерации борьбы;
Основатель Международной федерации самбо;
Первый президент ФИАС;
Член Олимпийского комитета Испании;
Основатель Музея борьбы в Мадриде;
Чёрный пояс 5-го дана по дзюдо;
Красный и белый пояс 5-го дана по карате;
Чёрный и белый пояс 4-го дана;
Мастер и глава испанской ветви японской федерации карате Шорин-рю;
Магистр Федерации самбо Венесуэлы;
Магистр по вольной борьбе Испании;
Президент футбольного клуба «Торрелодонес»;
Член Европейского исполнительного комитета по самбо;
Председатель Европейской комиссии по развитию самбо;
Генеральный секретарь Международной федерации самбо.

Награды
Почётная золотая медаль за достижения в спорте Китайской Республики;
Медаль URRS и Олимпийского комитета Венесуэлы;
Почётный орден ФИАС.

Почётные звания
Почётный член ФИЛА;
Почётный президент ФИАС;
Почётный вице-президент Bujutsu Sosei-Kai International;
Почётный магистр кун-фу Китайской Республики;

Примечания
Ссылки
Elena Lunina. Памяти Фернандо Компте. Основателя Международной Федерации САМБО (неопр.) (недоступная ссылка).  Самбо в мире. Проверено 17 февраля 2016. Архивировано 20 июля 2014 года.
Живая легенда: Борец с манерами лорда (неопр.).  Библиотека международной спортивной информации. Проверено 17 февраля 2016.