Футболист года по версии Ассоциации футбольных журналистов (англ. Football Writers' Association Footballer of the Year) — ежегодная награда, вручаемая лучшему футболисту сезона в английском футболе. Впервые награда была вручена по итогам сезона сезона 1947/48, в котором её удостоился вингер «Блэкпула» Стэнли Мэтьюз. Текущий обладатель награды — нападающий «Ливерпуля» Мохаммед Салах. Восемь футболистов выигрывали этот приз более одного раза, последний раз этим футболистом стал Криштиану Роналду, который получил эту награду в сезоне 2007/08.
Победитель определяется в результате голосования среди членов Ассоциации футбольных журналистов (FWA), в которую входит около 400 футбольных журналистов в Англии. Автором идеи ежегодной награды лучшему футболисту является Чарльз Бакен, в прошлом — профессиональный футболист, впоследствии журналист и один из основателей Ассоциации футбольных журналистов.

Победители
Награда вручалась уже 71 раз, её получал 62 футболиста. Лишь в одном сезоне награды удостоилось два футболиста одновременно. В таблице также отражены прочие награды, которые футболист получил по итогам сезона в Англии, а именно награды Профессиональной футбольной ассоциации — Игрок года по версии футболистов (PPY), Игрок года по версии болельщиков (FPY) и Молодой игрок года (YPY).

Победители по странам
‡ — 2 победителя

Победители по клубам
‡ — 2 победителя

См. также
Игрок года по версии футболистов ПФА

Примечания
Ссылки
Football Writers' Association (англ.)