Ниже приведён список главных тренеров, выигравших Первый дивизион Футбольной лиги и Премьер-лигу.
Наибольшее количество побед в высшем дивизионе английской лиги одержал шотландец Алекс Фергюсон, который 13 раз приводил «Манчестер Юнайтед» к чемпионству. Джордж Рэмзи и Боб Пейсли выигрывали чемпионат по шесть раз.
До сих пор, уже в течение 23 сезонов (с 1992 по 2015 годы), ни одному из английских тренеров не удалось выиграть Премьер-лигу.

Футбольная лига Англии (1888—1892), Первый дивизион Футбольной лиги (1893—1992)
Премьер-лига (с 1992 года)
Победы по тренерам
Победы по странам
См. также
Чемпионы Англии по футболу