Стадион Маккинни Крик (англ. McKinney Creek Stadium) — лыжно-биатлонный комплекс на территории Тахома, американского штата Калифорния, построенный для зимних Олимпийских игр 1960 года.

История
Поскольку Скво-Вэлли был не сильно развит когда он получил право на проведение Олимпиады, оргкомитет игр был не ограничен в плане сооружения лыже-гоночной трассы. Изначально оргкомитет планировал провести все по биатлону,
лыжным гонкам и двоеборью (лыжнегоночная часть) в Скво-Вэлли, но по ряду причин это было затруднительно. В 1958 году организационный комитет решил переместить все вышеуказанные соревнования в McKinney Creek.Рольф Герлофсен обследовал этот район в марте 1957 года, после чего была проведена работа над биатлонными трассами и объектами, завершившиеся летом 1958 года. Это был первый случай, когда были установлены специальные мишени для соревнований по биатлону.Работа на стадионе началась в августе 1959 года. Планы для трасс были одобрены Кнутом Корсволдом из Международной лыжной федерации и Сигге Бергманом, после чего тем же летом началось их строительство. Тестовые соревнования проведённые в 1959 году показали, что механическая подготовка трасс более эффективная по сравнению с ручной с учетом того, что был толщина снега была не менее 45 см.Стадион был расположен в 19 километрах к югу от долины Скво. Это было единственное место, где отсутствовали горнолыжные трассы.не было места в самом горнолыжном курорте. Сам стадион был длиной 250 метров и шириной от 34 до 45 метров. С одной стороны финишной линии были установлены трибуны способные разместить 1000 зрителей и 200 сотрудников прессы. Позади финиша было установлено табло размерами 16 на 4 метра, на котором в любой момент времени показывались последние времена и десять лучших результатов. Флаги всех участвующих в играх стран были подняты вдоль стадиона.Главное здание было временным сооружением и состояло из комнат для расчетов и связи, офиса гоночного секретаря в дополнение к помещениям для персонала и оборудования. На верхнем этаже располагался диктор по стадиону и шестнадцать радиокабинок. В двух разборных казармах размерами 6 на 15 метров разместилось в общей сложности шестнадцать комнат для участников соревнований. Из-за недостатка воды отсутствовал душ. Аналогичное помещение было у администрации и персонала отвечавшего за подготовку трасс. Большие разборные казармы размерами 6 на 20 метров была построены для прессы, в которых находились пишущие машинки, телетайпы, телефоны и фотолаборатория.Биатлонная трасса имела четыре стрельбища вдоль 20-километрового круга. Стрельбище на дистанцию 200 метров было установлена на отметке в 6,5 километров от старта, 250-метров — 9,5 километров, 150-метров — 12,5 километрах и 100-метровый — 15 километрах.
Каждое стрельбище имело 15 установок с системой «рукав и плунжер» с пятью мишенями в каждой. Это позволяло участвовать в гонке до 75 участникам. Дополнительный тренировочный стенд был построен в районе Squaw Valley-Deer Park, в дополнение к 250-метровому стрельбищу, который использовался для тренировок. Координацию стрелковых станций осуществляли четыре группы по двадцати человек каждая из школы ВВС США. Также на каждом стрельбище присутствовали пункты первой медицинской.Подготовка трас проводилась каждый вечер накануне гонок. Обслуживающий персонал ответственный за подготовку трасс начинал накатывать лыжни за полтора часа до начала гонок, контролировал их состояние и убирал всю маркировку после окончания соревнований. Каждое соревнование было закодировано своим цветом, которым маркировались все необходимые для его проведения материалы с целью визуальной идентификации. Тренировочные трассы были расположены в районе McKinney Park и в районе Squaw Valley-Deer Park. Использовались официальный электронный и неофициальный ручной контроль времени. Промежуточные отсечки времени располагались каждые 5 километров (3,1 мили) и по средством телефона были соединены со стадионом.позвонили на стадион.После Олимпиады стадион был демонтирован.

Соревнования
Соревнования лыжников состояли из шести гонок: четырёх мужских и двух женский включая эстафеты для обоих полов. Среди мужчин победителями (в порядке проведения стартов) стали швед Сикстен Йернберг (30 км), норвежец Хокон Брусвеэн (15 км), сборная Финляндии (эстафета 4×10 км) и фин Калеви Хямяляйнен (50км). У женщины победы одержала советская гонщика Мария Гусакова (10 км) и сборная Швеции (эстафета 4×5 км). Во время мужской эстафетной гонки на стадионе присутствовало 3000 зрителей.Прыжковая часть соревнований по двоеборью прошла в Папус-Пик где лучший результат показал немец Георг Тома. Он же оказался лучшим и в лыжегоночной части на дистанции 15 километров, став таким образом победителем соревнований.На зимних Олимпийских играх 1960 года состоялся дебют биатлона. Тридцать участников из девяти стран приняли участие в гонке на 20 километров, которая проводилась с одноминутным стартовым интервалом. Гонку выиграл швед Клас Лестандер.

Примечания
Ссылки
VIII Olympic Winter Games 1960, Squaw Valley, California : Final Report. — Squaw Valley Organizing Committee.Location of McKinney Creek Stadium на Waymarking.com
Sugar Pine Point State Park Cross-country Ski Map на Go Tahoe North