Первенство Казахстана по футболу 1997 года — 3-й турнир Первой лиги (возрожден после годичного перерыва), в котором приняли участие 9 клубов.
Соревнование имело любительский статус, в число участников были включены все желающие коллективы.
На предварительном этапе клубы сыграли в трёх зонах в 2 круга, а затем лучшие команды в финальном этапе в 1 круг разыграли места с 1-го по 5-е.
Из-за отказа павлодарского «Трактора» присоединиться к финалистам, зону «Восток» в решающей стадии представляла только 1 команда - «Наша Кампания» из Акмолы.

Предварительный этап
Зона «Запад»
Матчи первого круга прошли в Уральске, второго круга - в Актобе.

По другим источникам команда имела название «Жангир»

Зона «Восток»
Матчи первого круга прошли в Павлодаре, второго круга - в Караганде.

Зона «Юг»
Матчи первого и второго кругов прошли в Талдыкоргане.

Финальный этап
Матчи прошли в Алма-атинской области.

Примечания
Ссылки
Чемпионат Казахстана 1997. Первая лига