Тяга к подбородку —  базовое упражнения для тренировки дельтовидных мышц (главным образом средней головки). В упражнении также участвует  трапециевидные мышцы.

Выполнение упражнения
Упражнение может выполняться с гантелью (либо двумя гантелями одновременно), со штангой, с блином от штанги, на нижнем блоке, с эспандером или в машине Смита. 

Занять исходное положение тела: стоя
Занять исходное положение взять гриф штанги хватом сверху (хват немного уже ширины плеч) и станьте прямо.
Разводя локти, потяните их вертикально вверх.
Достигнув верхнюю точку, выдохните,плавно опустите штангу в исходное положение.

Безопасность
Нежелательно выполнять упражнение не размявшись. При выполнении не рекомендуется раскачивать штангу, или делать его рывками, поскольку это изменяет нагрузку на мышцы и чревато травмами.
Если спина и брюшные мышцы слабые, то для предотвращения травм позвоночника атлетами используется атлетический пояс и другая экипировка.
Слишком большой вес может вызвать нарушения техники и повысить риск травм, нежелательны форсированные и негативные повторения, а также читинг ввиду сложности упражнения.

Ссылки
[1]