Фриран (англ. Free running — буквально свободный бег) — дисциплина, сходная с паркуром, созданная Себастьяном Фуканом.

История фрирана
История фрирана восходит к основанию паркура и на определённом этапе расходится с ним. Себастьян Фукан является одним из основателей паркура, наряду с Давидом Беллем, но в определённый момент их пути разошлись, в связи с разносторонностью взглядов в отношении паркура.
Термин «фриран» (freerun) появился благодаря продюсеру документального фильма о паркуре Jump London в связи с малоизвестностью на тот момент слова «паркур», и лёгкой опознаваемостью нового определения для англоязычной публики.

Принципы фрирана
Фриран базируется на определённых принципах:

поиск своего собственного пути развития
направленность на свой внутренний мир
свободное перемещение
использование воображения

Отличие от паркура
В интервью данном на канале СТС в программе «Истории в деталях», Фукан так определил данное различие:

Паркур — это две точки — A и B, то есть перемещение осуществляется из точки A в точку B и всё. Во фриране нет точки A и точки B — это пространство без границ. Ты можешь двигаться без остановки и тебя ничего не ограничивает. 
Фриран направлен больше на работу над эстетичностью движений, на преодоление препятствий «красиво», что повышает зрелищность и привлекает к себе внимание. В то время как паркур был изначально лишь функциональным средством для преодоления преград на пути к поставленной цели.
Фриран стремится к зрелищности, паркур — к практичности.
Паркур работал над эффективностью движений, а фриран - над их эстетичностью и эффектностью.
Из этого так же возникло и еще одно отличие. Фукан, как основатель фрирана, считает возможным и даже полезным коммерческое использование паркура с целью получения прибыли, в то время как Давид Белль, в частности, всегда считал, что паркур никогда не должен подвергаться коммерционализации.

Чемпионат по фрирану и акростриту
Чемпионаты по фрирану организуются командой UFF (Великобритания) и Barclaycard, а также образовавшейся недавно организацией WFPF (World Freerun & Parkour Federation). Такие мероприятия, как: Barclaycard World Freerun Championships, Red Bull Art of Motion, MTV’s Ultimate Parkour Challenge являются весьма успешными коммерческими шоу-проектами, представленными в форме соревнований/чемпионатов, в которых принимают участие фрираннеры, известные во всём мире. Данные мероприятия относятся в большей степени к такому понятию как акрострит, так как действия, исполняемые участниками этих соревнований подпадают именно под эту категорию, а сам факт возможности соревнования отрицается принципами фрирана.

Акробатика
Так как Фриран — уличный вид спорта без границ (нет точек А и Б как в Паркуре), то в нём встречаются и элементы акробатики (или паркур). Это характерно видно в видеороликах Фукана и команды 3run. Основные акробатические трюки во Фриране:

Сальто вперёд
Сальто назад
Боковое сальто
Сальто от стены
Wall Spin (разворот на стене, опираясь на неё руками)
Кики (от английского kick — удар, то есть различные замахи ногами в воздухе, такие как Axe Kick, B-Kick, и идущий из него B-Twist (винт параллельно полу)).
Твисты (от английского twist — вращаться, то есть различные винты как в сальто, так и самостоятельные).
Комбо (связки трюков, например: рондат — фляк — сальто назад и т. д.)

См. также
Паркур
Давид Белль

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Себастьяна Фукана и дисциплины Фриран
Российский сайт о фриране

См. также
ex-Press.by — Фриран — пространство без границ