Тихоокеанско-Азиатский чемпионат по кёрлингу 1993 состоялся в городе Аделаида (Австралия) с 1 ноября по ?? 1993 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 3 мужских и 3 женских команды.
В мужском турнире чемпионом стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Австралии, победив в финале сборную Японии; третье место заняла сборная Новой Зеландии.В женском турнире чемпионом стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Японии, победив в финале сборную Австралии. Третье место заняла сборная Новой Зеландии.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал за 1—2 места.
«W» — победа; «L» — поражение; «-» — данные о результате матча не указаны.

Финал
Не найдены данные, был ли финал или иной вид плей-офф.

Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==