Касима Син-Рю (яп. 鹿島神流) — традиционное воинское искусство, основные принципы которого были разработаны в XVI веке. 
В школе изучают кэндзюцу (технику фехтования на мечах), нагинатадзюцу (технику боя алебардой), содзюцу (технику боя копьем), баттодзюцу (технику мгновенного обнажения меча с рубкой), дзюдзюцу (технику рукопашного боя) и бодзюцу (технику боя шестом).

История
Касима Син Рю получило своё название от одноимённого храма Касима Дзингу 
鹿島寺 в префектуре Ибараки. Основателем Касима Син Рю является Куниназу но Махито. Самой ранней техникой Касима Син Рю считается Касима но тачи, переданная священникам храма основателем Касима Син Рю. После Реставрации Мэйдзи, когда самураи считались вне закона, Касима Син-Рю преподавалась внутри семейной линии Кунии.  Восемнадцатый патриарх школы Кунии Дзенья открыл школу, в которой обучал людей не являвшихся членами семьи.

Ранги в Касима Син-Рю
Расположение додзё
Касима Син Рю преподают в Японии: в Токио,Мейдзи Дзингу  Шисейкан будододзё, в Киото, в Цукубе. В России: Москва, Санкт-Петербург, Казань и  Великий Новгород. В США: Лос-Анджелес, Атенс, Бозман. В Европе : Бреда, Дрезден, Франкфурт, Хельсинки, Любляна, Лондон, Париж и Тампере.


== Примечания ==