Список лучших боксёров в весовой категории по версии журнала «Ринг» (англ. Ring Magazine ) является рейтингом профессиональных боксёров в каждой  конкретной категорий. 
При составлении рейтинга эксперты журнала «Ринг» используют следующие критерии оценки: 1) результаты (считаются наиболее объективным критерием, предпочтительным по отношению ко всем остальным); 2) зрелищность (место в рейтинге может зависеть от того, насколько зрелищными были победы или поражения боксёра); 3) послужной список (профессиональные достижения спортсмена в недалёком прошлом также могут влиять на его текущую позицию в рейтинге).
Рейтинг периодически обновляется, в основном после боёв участников списка.

Текущий список
По состоянию на 1 Мая 2017 года.

Тяжёлый вес
Первый тяжёлый вес
Полутяжёлый вес
Суперсредний вес
Средний вес
Первый средний вес
Полусредний вес
Первый полусредний вес
Чемпионом  по версии журнала Ринг является  Теренс Кроуфорд 30-0-0 ( 21 КО).

Лёгкий вес
Чемпионом  по версии журнала Ринг является Василий Ломачнко.

Второй полулёгкий вес
Чемпионом по версии журнала Ринг является  Василий Ломаченко

Полулёгкий вес
Второй легчайший вес
Легчайший вес
Второй наилегчайший вес
Наилегчайший вес
Первый наилегчайший вес
Минимальный вес
Примечания
См. также
Журнал «Ринг»
Список лучших боксёров по версии журнала «Ринг»
Действующие чемпионы мира по боксу
Весовые категории в боксе

Ссылки
http://www.ringtv.com/ratings/?weightclass=272