Тамерла́н Дуна́ев (род. 11 июня 1996) — бельгийский дзюдоист чеченского происхождения, призёр чемпионатов Бельгии. Чемпион и призёр чемпионатов Бельгии среди кадетов, призёр Кубков Европы среди кадетов, чемпион Бельгии среди юниоров 2014 года.

Спортивные результаты
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2012 года, Теплице — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2012 года, Берлин — ;
Первенство Бельгии по дзюдо среди кадетов 2011 года — ;
Первенство Бельгии по дзюдо среди кадетов 2012 года — ;
Первенство Бельгии по дзюдо среди кадетов 2013 года — ;
Первенство Бельгии по дзюдо среди юниоров 2014 года — ;
Чемпионат Бельгии по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат Бельгии по дзюдо 2015 года — ;
Первенство Бельгии по дзюдо среди юниоров 2016 года — ;

Ссылки
Тамерлан Дунаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Тамерлан Дунаев - бронзовый призёр чемпионата Бельгии (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (8 ноября 2015). Проверено 13 ноября 2015.