Чемпионат мира по корфболу 1984 — второй чемпионат мира по корфболу, который прошёл в Бельгии в городах Антверпен, Хасселт, Гент и Лувен-ля-Нёв с 24 по 27 апреля. В турнире приняли участие 8 национальных сборных. Чемпионат выиграли родоначальники корфбола голландцы, переиграв бельгийцев со счётом 9-7. Третье место досталось сборной ФРГ.

Групповой этап
Команды, занявшие первые места в группах выходили в финал, сборные занявшие вторые места в матч за 3-е место и т. д.

Группа A
Группа B
Финальный этап
Матч за 7-е место
Матч за 5-е место
Матч за 3-е место
Финал
Итоговое распределение мест
См. также
Корфбол
Чемпионат мира по корфболу

Ссылки
Международная федерация корфбола
История чемпионатов мира по корфболу