11-й Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар 2017 (латыш. Latvijas jaukto pāru čempionāts 2017/2018) проводился с 19 по 22 октября 2017 года в городе Рига на арене «Kērlinga hallē».В чемпионате принимало участие 11 команд.
Победителями чемпионата стала команда Ventspils Kērlinga klubs (Santa Blumberga / Ритварс Гулбис) (Santa Blumberga стала чемпионом среди смешанных пар во 2-й раз и 2-й раз подряд), победившая в финале команду Kērlinga klubs "Rīga" (Илута Линде / Arnis Veidemanis). Бронзовые медали завоевала команда Sporta klubs "OB" (Даце Регжа / Ансис Регжа).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды, разбившись на 2 группы (A — 6 команд, B — 5 команд) играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Во второй этап, плей-офф, который играется по олимпийской системе, выходят команды, занявшие первые три места в группах: команды, занявшие 1-е места, выходят напрямую в полуфиналы, где встречаются с победителями четвертьфиналов; победители полуфиналов играют между собой в финале, проигравшие — в матче за 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Группа B
команды, выходящие напрямую в полуфиналы плей-офф
     команды, выходящие в четвертьфиналы плей-офф

Плей-офф
Четвертьфиналы. 21 октября, 19:00

Полуфиналы. 22 октября, 10:00

Матч за 3-е место. 22 октября, 13:30

Финал. 22 октября, 13:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд 2018