Спидглайдинг (также известный как спидрайдинг или спидфлаинг)  — экстремальный вид спорта, комбинация фрирайда и полета со специальным крылом (глайдером) похожим на скоростной парашют .

Отличия от парапланеризма
Спидглайдинг — это уникальный, гибридный спорт, сочетающий в себе элементы парапланеризма, парашютного спорта, а также горных лыж или сноуборда. Используемые в спидглайдинге крылья, развивают бо́льшую скорость, нежели параплан, а сам полет имеет меньшую продолжительность и, как правило, проходит вдоль склона.

Крыло
Крыло, или, другими словами, глайдер (англ. speed glider,speed wing,speed flyer) примерно в два раза меньше среднего параплана и имеет меньшее аэродинамическое качество. Оно способно развивать скорость от 30 до 145 км/ч, в то время как параплан от 20 до 70 км/ч.

Примечания


== Ссылки ==