Анзо́р Муту́зов (3 июня 1990 года) — российский чеченский борец классического стиля, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
23-е место на Гран-при Иван Поддубный 2014 года, Тюмень;
Бронзовый призёр чемпионата России 2013 года, Санкт-Петербург;
15-е место на чемпионате России 2012 года, Саранск;
20-е место на чемпионате России 2011 года, Красноярск;
10-е место в первенстве России 2010 года среди юниоров, Нальчик;
18-е место в первенстве России 2009 года среди юниоров, Владикавказ.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Анзор Мутузов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (20 декабря 2013). Проверено 23 февраля 2015.
Чемпионат России: олимпийские чемпионы держат марку (неопр.).  Спортивная борьба Дагестана (26 мая 2013). Проверено 23 февраля 2015.