Чемпионат Европы по кёрлингу среди смешанных команд 2006 проводился в городе Клаут (Италия) c 17 по 21 октября 2006 года. Это был 2-й чемпионат Европы в данном виде соревнований.
В турнире приняло участие 23 национальных сборных смешанных команды (составленных из двух мужчин и двух женщин). Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Италии. Бронзовые медали завоевала сборная России, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.
Впервые в чемпионате приняли участие сборные Австрии, Казахстана и Литвы.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 4 группы (A, B, C, D) по 6 команд (в группе D — 5 команд), где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Затем 8 лучших команд (по 2 лучших из группы) выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе в четвертьфиналах и полуфиналах; победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Группа C
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в плей-офф со 2-го места.

Тай-брейки
Сначала встречались сборные Германии и Ирландии. Во 2-м раунде победитель встречался со сборной Латвии. Победитель 2-го раунда выходил в плей-офф со 2-го места в группе.

 Германия 4 : 5  Ирландия
 Латвия 1 : 9  Ирландия

Группа D
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места.

Тай-брейк
Чехия 8 : 7  Польша

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==