Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1900 года — восьмой чемпионат Европы, который прошёл 3 по 4 февраля 1900 года на озере в Словакии Штрбске-Плесо (Австро-Венгрия). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 6 конькобежцев из 4 стран. Абсолютным победителем чемпионата Европы во второй раз подряд стал Педер Эстлунд из Норвегии. Россию на чемпионате представляли Эдуард Фолленвейдер и Франц Ватен.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.