Республиканский спортивный комплекс «Локомотив» — мультиспортивный стадион в Симферополе. Используется в основном для проведения футбольных матчей с участием местного футбольного клуба ТСК-Таврия. Стадион был построен в 1967 году и реконструирован в 2004 году, на данный момент вмещает 19 979 зрителей. Стадион был одним из двух стадионов на Украине, где свои матчи проводила сборная СССР. В советское время принадлежал железной дороге, с чем и связано название «Локомотив».

Матчи сборной СССР, сыгранные на стадионе
Ссылки
Официальный сайт