Нода-ха Нитэн Ити-рю (яп. 野田派二天一流) — древняя школа кэндзюцу, одно из трёх основных ответвлений стиля Хёхо Нитэн Ити-рю, классическое боевое искусство Японии, основанное мастером по имени Нода Сабуробэ Иккэи.

История
Школа Нода-ха Нитэн Ити-рю основана мастером по имени Нода Сабуробэ Иккэи.
По состоянию на 2011 год школа входит в состав организации Нихон Кобудо Кёкай.

Генеалогия
Линия передачи традиций школы Нода-ха Нитэн Ити-рю выглядит следующим образом:

Миямото Мусаси, основатель Хёхо Нитэн Ити-рю;
Тэрао Кюманосукэ Нобуюки (яп. 寺尾 求馬助);
Синмэн Бэнсукэ Нобумори;
Мураками Масао;
Мураками Масакацу;
Нода Сабуробэ Иккэи, основатель Нода-ха Нитэн Ити-рю;
Нода Танэкацу;
Оцука Акихиро;
Оцука Цунэкиё;
Нономура Хироносукэ;
Ицуно Дзюнаи;
Нода Танэхиса;
Нода Тацусабуро;
Кано Гундзи;
Цурута Мицуо;
Мацунага Нобуюки;
Иноуэ Мицуёси, 17-й сокэ Нода-ха Нитэн Ити-рю;
Арадзэки Нитосай, 17-й сокэ Мусаси-кай Нитэн Ити-рю;
Накамура Тэнсин, 18-й сокэ Мусаси-кай Нитэн Ити-рю.

Примечания
Ссылки
Мусаси-кай Нитэн Ити-рю  (яп.)
Нода-ха Нитн Ити-рю на 35-м Нихон Кобуду Кёкай Энбу Тайкай на YouTube
Гохо-но-ката Нода-ха Нитэн Ити-рю, 2012 на YouTube