Чемпионат мира по пляжному футболу 2004 — 10-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил с 29 февраля по 7 марта 2004 года на пляже в Рио-де-Жанейро (Бразилия).
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Испанию.

Участники
12 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 2004 года.
Европа:

 Германия
 Швейцария
 Италия
 Франция
 Португалия
 Бельгия
 ИспанияЮжная Америка:

 Перу
 Уругвай
 АргентинаСеверная Америка:

 СШААзия:

 ЯпонияХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Матчи плей-офф
Чемпион


== Ссылки ==