Чемпионат мира по борьбе 1989 года проходил с 24 августа по 3 сентября в Мартиньи (Швейцария).

Общий медальный зачёт
Рейтинг команд
Медалисты
Вольная борьба. Мужчины
Греко-римская борьба. Мужчины
Вольная борьба. Женщины
Ссылки
FILA Database
И. Х. Тотоонти «100 лет вольной борьбы» (Справочник), Владикавказ: Олимп, 2005 (Краснодар: ФГУП Издательство "Советская Кубань"), 197 стр.
Нелюбин B.B. Миндиашвили Д. Г., Мищенко Н. М. «Мастера большого ковра» Архивировано 24 сентября 2015 года., М.: 1993
«Панорама спортивного года, 1989» Сост. Ю. С. Лукашин (Ежегодник), Москва, издательство "Физкультура и спорт", 1990, 288 стр.