Надежда Валерьевна Еремеева (23 апреля 1983 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, призёр Кубка мира, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — .
Международный турнир на призы Асламбека Аслаханова 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория свыше 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.