Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2012 проводился с 29 июня по 1 июля 2012 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 8 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Ханса Фрауенлоба (Ханс Фрауенлоб стал чемпионом среди мужчин во 2-й раз как скип и в 4-й раз как игрок), победившая в финале команду скипа Питера де Бура. Бронзовые медали завоевала команда скипа John Campbell.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2012.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Затем проводится второй этап, плей-офф. Две лучшие команды из группы выходят в финал. Команды, занявшие на групповом этапе 3-е и 4-е места, выходят в матч за общее 3-е место.
Все матчи играются в 8 эндов, кроме финала, который играется в 10 эндов.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в матч за 3-е место

Плей-офф
Матч за 3-е место. 1 июля, 12:30

Финал. 1 июля, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2012
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2012
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2012