Уильям Хэнли Трофи (англ. William Hanley Trophy) — приз, ежегодно вручаемый игроку Хоккейной лиги Онтарио (OHL) за благородство и добропорядочность на льду.
Приз назван в честь Уильяма Хэнли, бывшего секретаря-менеджера Хоккейной ассоциации Онтарио (OHA). Уильям Хэнли Трофи начали вручать с сезона 1974/75, до этого он назывался Макс Камински Трофи, который теперь ежегодно вручается лучшему защитнику OHL.

Победители
Выделены игроки, получавшие в этом же сезоне трофей «Джентльмен года CHL».

См. также
Канадская хоккейная лига
Джентльмен года CHL
Фрэнк Джей Селки Мемориал Трофи (QMJHL)
Брэд Хорнанг Трофи (WHL)


== Примечания ==