Алексе́й Влади́мирович Березу́цкий (родился 20 июня 1982 года, Москва) — российский футболист, защитник. Заслуженный мастер спорта России (2005). Шестикратный чемпион России, семикратный обладатель Кубка России, шестикратный обладатель Суперкубка России. Обладатель Кубка УЕФА 2004/05. Бронзовый призёр чемпионата Европы по футболу 2008. Алексей Березуцкий семь раз попадал в список 33 лучших футболистов чемпионата России (в том числе трижды на первом месте).
Березуцкий — выпускник школы клуба «Торпедо-ЗИЛ». Он начал профессиональную карьеру в этой команде в конце 2000 года, а летом 2001 года, отыграв несколько месяцев в составе новороссийского «Черноморца», был куплен ЦСКА, за который выступал до лета 2018 года.
С 2003 года Березуцкий вызывается в сборную России. На данный момент провёл за сборную 58 матчей. Принимал участие в чемпионатах Европы 2012 и 2016 годов; он был заявлен на чемпионат Европы 2008 года, но не сыграл на турнире ни одного матча.
Брат-близнец Василия Березуцкого.

Ранние годы
Алексей Березуцкий родился 20 июня 1982 года, он на 20 минут младше своего брата Василия. Мать работала бухгалтером, а отец — учителем физкультуры. Некоторое время Березуцкие колебались между футболом и водным поло, но в итоге с восьми лет начали играть в футбольной школе «Смена», где тренером близнецов был Владимир Лопандин. По его словам, оба Березуцких уже в раннем возрасте выделялись среди сверстников физическими данными, характером и дисциплиной. В 15 лет Березуцкие были близки к уходу из футбольной секции, так как не видели перспектив после вылета «Смены» из высшего дивизиона первенства СДЮШОР и всерьёз заинтересовались баскетболом, но по приглашению Владимира Кобзева попали в школу «Торпедо-ЗиЛ». Ещё за полтора года до выпуска из школы Борис Игнатьев стал привлекать братьев к тренировкам с первой командой.

Клубная карьера
«Торпедо-ЗИЛ» и «Черноморец»
Первый матч на взрослом уровне Алексей сыграл 23 октября 2000 года в Томске, выйдя в стартовом составе «Торпедо-ЗИЛ» против местной «Томи» в рамках матча первой лиги. Игра проходила в суровых погодных условиях (температура воздуха составляла −7 градусов) и завершилась нулевой ничьей. Проведя ещё один матч за «автозаводцев» до конца сезона, Березуцкий был отдан в аренду в клуб высшего дивизиона «Черноморец». За всю карьеру Алексея это была единственная команда, в составе которой не играл его брат Василий.
Первый матч за новую команду Алексей сыграл 18 марта 2001 года, выйдя на замену в игре чемпионата против московского «Спартака». Уже 7 апреля Березуцкий открыл счёт своим голам за «Черноморец», забив гол в ворота «Ростельмаша» и принеся тем самым очко в копилку новороссийской команды. Отыграв за «моряков» ещё 14 матчей, в июле 2001 года Березуцкий был куплен московским ЦСКА.

ЦСКА
Вслед за Алексеем в ЦСКА перешёл его брат Василий. Начало сезона 2002 года Алексей пропустил из-за травмы голеностопного сустава и дебютировал за «армейцев» только 8 мая 2002 года, выйдя на поле в основном составе против московского «Торпедо». Первый сезон Березуцкому пришлось конкурировать за место в составе с более опытными Дейвидасом Шемберасом, Вячеславом Даевым и Денисом Евсиковым, и в сезоне 2002 года Алексей провёл только 16 матчей, 15 из которых начинал в стартовом составе. После ухода Даева в «Шинник» в начале 2003 года Алексей получил твёрдое место в стартовом составе: он сыграл во всех матчах сезона-2003 с первых минут и стал чемпионом России в составе ЦСКА. По ходу сезона Березуцкого критиковали за не всегда чистую игру и позиционные ошибки, но некоторые журналисты даже выбрали его в команду сезона в РФПЛ. В следующем сезоне ЦСКА покинул и Евсиков, и теперь вместе с Алексеем в обороне действовали Шемберас и пришедший из «Локомотива» Сергей Игнашевич. По ходу чемпионата Березуцкий прогрессировал и в результате первый раз был назван в числе 33-х лучших футболистов российского чемпионата, став вторым среди левых защитников после Дмитрия Сенникова, выигравшего с «Локомотивом» чемпионский титул.
2005 год стал самым успешным в истории армейского клуба, который выиграл в нём чемпионат, кубок России и Кубок УЕФА. Алексей был ключевым игроком ЦСКА в сезоне, постоянно появляясь в основном составе. 18 мая Березуцкий забил свой первый мяч за ЦСКА, на 56-й минуте замкнув навес Даниэля Карвалью и сравняв счёт в финале Кубка УЕФА против «Спортинга». Позже ворота лиссабонцев также поразили Юрий Жирков и Вагнер Лав, и ЦСКА впервые в истории российского футбола выиграл еврокубок. 30 июля Березуцкий отличился первым голом за «красно-синих» в премьер-лиге, забив его в зрелищном матче 18-го тура против «Локомотива». Всего за сезон во всех турнирах он сыграл 59 матчей и забил 3 гола, а по итогам года впервые попал в список 33-х лучших игроков чемпионата под первым номером на своей позиции.

В сезоне 2006 ЦСКА опять сделал «золотой дубль», выиграв чемпионат и кубок России. Березуцкий уже в открывавшем клубный сезон матче за Суперкубок впервые в карьере был удалён с поля, получив на 90-й минуте вторую жёлтую карточку. Несмотря на победу со счётом 3:2, после этого матча оборона «армейцев» подверглась критике за ненадёжную игру. 27 мая во время товарищеского матча сборных России и Испании Алексей получил повреждение связок голеностопного сустава. На восстановление защитнику потребовалась неделя, но из-за перерыва в чемпионате на матчи сборных он не пропустил ни одной игры ЦСКА. По итогам сезона он опять вошёл в список 33-х лучших футболистов РФПЛ под первым номером. Следующий сезон сложился для игрока и его команды менее удачно: ЦСКА лишился чемпионского титула, заняв по итогам чемпионата 3-е место, Алексей получил повреждение лодыжки и перелом ребра, а оборона «красно-синих» подверлась критике за большое количество ошибок. Несмотря на это, Березуцкий в третий раз подряд был назван лучшим левым защитником чемпионата. По окончании сезона 2008 года, в котором ЦСКА завоевал Кубок России и серебряные медали чемпионата, а Алексей Березуцкий был включён в список лучших игроков чемпионата под вторым номером на своей позиции, команду покинул главный тренер Валерий Газзаев, в своё время приведший Березуцких в клуб. Смена тренерского штаба не замедлила сказаться: новый главный тренер Зико перестал доверять Алексею место в стартовом составе, и за чемпионат защитник принял участие только в 16 играх. Для ЦСКА сезон тоже сложился неудачно: команда дважды меняла главного тренера и заняла только 5-е место в чемпионате. В декабре 2009 года Березуцкому и его партнёру по обороне Сергею Игнашевичу грозила дисквалификация на два года за употребление запрещённого препарата судафеда, но КДК УЕФА оправдал обоих футболистов, так как доза препарата у них не превышала допустимую норму.
Следующие два сезона (2010 и 2011/2012) Березуцкий провёл на высоком уровне, дважды став серебряным призёром чемпионата и дважды войдя в список 33-х лучших игроков (под вторым и третьим номерами), несмотря на то, что Леонид Слуцкий перевёл его на позицию правого защитника. Однако в сезоне 2012/2013 Алексей сыграл всего 10 матчей во всех турнирах, что вызвало негодование некоторых журналистов. Некоторые репортёры по ходу сезона отмечали, что Алексей в силу возраста потерял игровые качества и уже не может соответствовать уровню Премьер-лиги, и прогнозировали, что ЦСКА не сможет вернуться на лидирующие роли в чемпионате. Несмотря на такие предположения, армейцы выиграли титул чемпиона и Кубок России. В следующем году Березуцкий окончательно стал запасным игроком, сыграв за чемпионаты 2013/2014 и 2014/2015 годов всего 20 матчей. В сезоне 2015/2016 Алексей, однако, вернул себе позиции ключевого игрока команды, сыграв 21 матч в Премьер-лиге, а 28 июля 2015 года провёл 50-й матч в Лиге чемпионов, став первым игроком в составе армейцев, достигшим этого рубежа. 24 апреля 2016 года он забил победный гол в ворота московского «Динамо», хотя попал в состав только из-за болезни брата Василия. Этот матч стал для Алексея 300-м за ЦСКА в чемпионатах России, а забитый мяч — первым с 2010 года. По итогам сезона ЦСКА и сам Березуцкий стали шестикратными чемпионами России. В сезоне 2016/17 у ЦСКА поменялся тренер, и новый наставник «армейцев» стал использовать схему с тремя центральными защитниками. Березуцкий начал чаще появляться в стартовом составе, сыграл 18 матчей в РФПЛ. Правда, в концовке сезона Алексея стали преследовать травмы, в некоторых играх он был вынуждено заменён. В июне 2017 года продлил контракт с «красно-синими» на 1 год. 21 июля 2018 года вместе со своим братом Василием объявил о завершении спортивной карьеры.

Выступления за сборную
В составе сборной России до 16 лет Алексей Березуцкий играл на чемпионате Европы 1999 года в Чехии. Сборная на том турнире не преодолела групповой этап, заняв 3-е место и одержав всего одну победу над сборной Хорватии. Алексей провёл за молодёжную сборную России всего две игры: первую — 21 августа 2002 года в товарищеском матче против Швеции, завершившимся со счётом 3:1 в пользу россиян, вторую — 7 сентября того же года в матче отборочного турнира к Олимпиаде в Афинах против Ирландии, выигранном со счётом 2:0. Во втором матче Алексей вывел команду на поле в статусе капитана.
Дебютировал за основную сборную России 12 февраля 2003 года в матче «Турнира четырёх» против Кипра, выйдя на замену на 89-й минуте. На следующий день, в финале турнира, вышел на поле с первых минут против сборной Румынии и продемонстрировал уверенный футбол. Первый официальный матч за сборную Алексей провёл 29 марта 2003 года в Шкодере против Албании. Дебют не удался: албанцы выиграли со счётом 3:1, сборная России поверглась жёсткой критике, причём два гола в российские ворота были забиты после ошибок Алексея. После этого защитник ЦСКА на некоторое время выбыл из состава сборной и в первых матчах отборочного турнира к чемпионату мира в Германии участия не принял, однако сокрушительное поражение от Португалии заставило тренерский штаб изменить подход к комплектованию команды: 17 ноября 2004 года в победном матче против Эстонии Березуцкий вернулся в состав, а в следующем году провёл все игры отбора к чемпионату мира. Команда, однако, квалифицироваться на финальную часть турнира не смогла. В ходе отбора на чемпионат Европы 2008 года Алексей сохранил роль ключевого защитника и сыграл 11 матчей, а 26 марта 2008 года вообще вывел сборную на матч против Румынии в качестве капитана. Однако 16 апреля игрок был вынужден перенести оперативное вмешательство на паховых кольцах, в результате чего в финальной части турнира Алексей оставался в запасе, проиграв конкуренцию находящимся в лучшей форме Сергею Игнашевичу и Денису Колодину. Тем не менее, как и вся команда, он по итогам турнира получил бронзовую медаль чемпионата Европы.
Березуцкий сыграл только в двух матчах в отборочном турнире к чемпионату мира в ЮАР, хотя был вызван на все без исключения, а на стыковые игры против Словении (по результатам которых сборная не попала на чемпионат мира) Гус Хиддинк не стал брать его вообще. В успешной для национальной команды квалификации к чемпионату Европы 2012 года место в составе за Березуцким не было зарезервировано, и он сыграл только 6 матчей, что не помешало Алексею заменить в финальной части Евро брата Василия, получившего травму приводящей мышцы бедра. Россия не смогла выйти из группы, но, по мнению журналистов, Березуцкий неплохо провёл турнир и достойно заменил брата. После Евро-2012 Алексей Березуцкий, потеряв игровую практику в ЦСКА, не призывался под знамёна сборной более трёх лет (в том числе пропустив чемпионат 2014 года) и вернулся в состав национальной команды только 5 сентября 2015 года в матче квалификационного турнира Евро-2016 против шведов. До чемпионата Европы Алексей принял участие ещё в пяти матчах сборной, но в финальном турнире сыграл только один тайм, снова заменив Василия в перерыве провального матча против сборной Уэльса, по результатам которого СМИ «наградили» сборную малопочётным прозвищем «тулузеры».
8 марта 2018 года Алексей Березуцкий, следуя примеру брата, официально заявил о завершении карьеры в сборной.

Личная жизнь
Супругу Алексея зовут Джамиля; по специальности она экономист со специализацией в международной торговле. Алексей и Джамиля знакомы ещё со школы, в 2005 году они стали родителями дочери Алёны, в 2012 году — сына. Брат-близнец Василий — также защитник ЦСКА и сборной России. Братья поддерживают очень хорошие отношения и даже живут рядом друг с другом; за всю карьеру они играли в разных клубах только в недолгий период аренды Алексея «Черноморцем». 1 апреля 2011 года в программе «Футбольный клуб» вышел шуточный сюжет про на самом деле не существующего третьего брата Ивана Березуцкого, который якобы не любит футбол и работает барменом. Роль Ивана в передаче исполнял как раз Алексей. Отличительными чертами характера Алексея называют спокойствие и рассудительность. Увлечения — компьютеры и современная музыка.
3 декабря 2009 года в программе «Человек и закон» вышел сюжет о нарушении игроками сборной России, в числе которых были и братья Березуцкие, спортивного режима в соревновательный период. В сюжете было продемонстрировано интервью кальянщика ресторана, где отдыхали футболисты, и сотрудника гостиницы Marriott, записанное на скрытую камеру, в которых они рассказывали об аморальном поведении игроков перед матчем со сборной Словении. Сюжет вызвал такой ажиотаж, что проверить правдивость информации решила даже Госдума России, а братья Березуцкие подали на программу в суд за клевету. Суд, однако, иск игроков не удовлетворил.

Стиль игры
Алексей — универсальный игрок, способный сыграть на любой позиции в обороне, но основными его амплуа остаются центральный и левый защитник. К сильным сторонам игрока относятся хорошие физические данные, игра головой, выносливость и цепкость в отборе, из недостатков — техника работы с мячом. В начале карьеры Березуцкий часто подвергался критике за позиционные ошибки, однако в более поздние годы, приобретя опыт матчей сборной и Лиги Чемпионов, стал играть намного более надёжно. Умение действовать на перехвате и выполнять длинные передачи позволяет Алексею играть и на позиции опорного полузащитника. Его брат-близнец Василий — прямой конкурент Алексея за место в составе, и многие считают, что Алексей, которому место в составе достается реже, в случае необходимости всегда готов очень качественно заменить брата.

Статистика
Клубная
По состоянию на 15 мая 2018 года

В сборной
По состоянию на 22 июня 2016 года.Итого: 58 матчей / 0 забитых голов; 28 побед, 18 ничьих, 12 поражений.

Статистика взята с сайта sportbox.ru

Достижения
Командные
Чемпион России (6): 2003, 2005, 2006, 2012/13, 2013/14, 2015/16
 Серебряный призёр чемпионата России (7): 2002, 2004, 2008, 2010, 2014/15, 2016/17, 2017/18.
 Бронзовый призёр чемпионата России (2): 2007, 2011/12.
Обладатель Кубка России (7): 2001/02, 2004/05, 2005/06, 2007/08, 2008/09, 2010/11, 2012/13.
Обладатель Суперкубка России (6): 2004, 2006, 2007, 2009, 2013, 2014.
Обладатель Кубка УЕФА: 2004/05
 Бронзовый призёр Чемпионата Европы 2008

Личные
Награждён орденом Дружбы (2006).
В списках 33 лучших футболистов чемпионата России (7): № 1 (2005, 2006, 2007); № 2 (2004, 2008, 2011/12); № 3 (2010).
Член Клуба Игоря Нетто.
«Хрустальный атом» в телеигре «Что? Где? Когда?» (22 мая 2016 года).

Примечания
Ссылки
Детальный профиль на soccerway.com/
Профиль на сайте «Сборная России по футболу»
Профиль игрока на официальном сайте ЦСКА
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)