Татьяна Витальевна Аманжол (урожд. Бакатюк) (17 октября 1985) — казахстанская спортсменка, борец вольного стиля, чемпионка и призёр чемпионатов Азии, призёр Азиатских игр.

Биография
Трёхкратная чемпионка Азии, неоднократный чемпион Казахстана, мастер спорта Республики Казахстан международного класса. 
Участница Олимпиады — 2008 в Пекине.5 место
Выступает за Динамо Астана

Ссылки
Татьяна Бакатюк — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Татьяна Бакатюк — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)