Национальный олимпийский и спортивный комитет Франции (фр. Comité National Olympique et Sportif Français; уникальный код МОК — FRA) — организация, представляющая Францию в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Париже. Комитет основан в 1894 году, в том же году был принят в МОК (первый член вместе с США), является членом ЕОК, организует участие спортсменов из Франции в Олимпийских, Европейских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Франция на Олимпийских играх

Ссылки
Официальный сайт (фр.)
Страница на сайте МОК (англ.)
Страница на сайте ЕОК (англ.)