Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1947 года проводился 20 июля в Москве (марафон) и в Харькове с 29 августа по 5 сентября на стадионе «Динамо». Соревнования чемпионата СССР по кроссу прошли 8 июня в Москве.

Награждение
Решением Совета Министров СССР с 2 июля 1947 года чемпионы СССР награждались золотыми медалями, призёры и новые рекордсмены СССР — жетонами. Чемпионы по завершению соревнований сразу получали красную майку чемпиона с красочно вышитым гербом СССР, все призёры — дипломы соответствующей степени. Медали и жетоны изготовлялись и вручались позже.

Результаты
Команды
Москва
 Украинская ССР
Ленинград

Марафон
Ленинград
 Москва

Кросс
Ленинград

Мужчины
Женщины
Примечания
Литература
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.
Буланчик Е. Н. Барьеры известности. — М.: «Молодая гвардия», 1976. — 188 с. — (Спорт и личность).