Ассоциация фигурного катания Китая (кит. 中国ﾌｨｷﾞｭｱｽｹｰﾄ協会) — китайская федерация фигурного катания, одобренная Международным союзом конькобежцев (ИСУ). Она была основана в 1980 году, отделившись от всекитайской спортивной федерации. Является некоммерческой организацией с добровольным членством. Её президентом является Чжу Юньбин.В числе обязанностей федерации — организация общественных мероприятий, разработка правил соревнований и программ тренировок для спортсменов и тренеров, ежегодное проведение национального чемпионата по фигурному катанию, этапов Гран-при Cup of China и других мероприятий, формирование состава сборной команды, планирование исследовательских программ. В составе Ассоциации действует тренерский совет, который возглавляет тренер Яо Бинь.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (кит.)