Александр Платонович Кудрявцев (род. 23 мая 1960) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1981).

Биография
Увлёкся борьбой в 1972 году. В 1976 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1981 году — мастера спорта СССР международного класса. Оставил большой спорт в 1986 году.

Спортивные результаты
Первенство мира среди юниоров 1979 года — ;
Первенство Европы среди юниоров 1980 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1982 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1986 года — ;

Примечания
Ссылки
Александр Кудрявцев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кудрявцев Александр Платонович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 14 октября 2016. Архивировано 3 января 2017 года.
Кудрявцев Александр Платонович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.