Дана Брожкова (чеш. Dana Brožková; 28 апреля 1981) — чешская ориентировщица, чемпионка мира по спортивному ориентированию.Одна из лидеров чешской женской команды по спортивному ориентированию. На домашнем чемпионате мира в 2008 году завоевала золото на длинной дистанции.Обладательница двух медалей юниорских чемпионатом мира, одна из которых золотая.Как и большинство ориентировщиков из мировой элиты выступает за скандинавские клубы.
В 2008 году в составе шведского клуба Domnarvets GoIF выиграла престижнейшую финскую эстафету Венла.
Это был не первый клубный успех. В 2005 году в составе своего клуба выиграла шведскую эстафету Tiomila (10MILA). Следует отметить, что за этот же клуб Domnarvets GoIF бегает и Каролина Аревонг-Хёйсгорд — чемпионка мира 2004 года на длинной дистанции.
Её сестра Радка (чеш. Radka) тоже член сборной Чехии, так же как и сестра участвовала на чемпионате мира.

Примечания
Ссылки
http://danabrozkova.cz (чешск.). — Персональный сайт. Проверено 12 января 2011. Архивировано 25 марта 2012 года.