Казбек Кубадиевич Занкишиев (род. 23 мая 1992) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство мира по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — .

Ссылки
Казбек Занкишиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 26 октября 2015.
Занкишиев Казбек Кубадиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.