Владимир Ильич Кулаков (9 мая 1948, поселок Безымянное, Саратовская область, РСФСР, СССР) — хоккейный тренер, заслуженный тренер России, тренер хоккейно-футбольного клуба «Романтик» (Балаково).

Карьера
В 1971 году Владимир Ильич переехал из поселка в Балаково, где начал трудовую карьеру. Работал на заводе «РТИ» столяром, бетонщиком, занимался хоккеем и футболом в командах «Корд» и «Темп».
С 1974 года работает тренером хоккейно-футбольного клуба «Романтик».

Известные воспитанники
Коваленко Андрей — Олимпийский чемпион 1992 года по хоккею, серебряный призёр ОИ-98
Царёва Татьяна — бронзовый призёр ЧМ по женскому хоккею
Катрич Павел — бывший игрок «Динамо» (Москва)
Макаров Владислав — Чемпион России по хоккею, бывший игрок ХК «АК Барс» (Казань)
Пискунов Павел — игрок ХК «Авангард» (Омск)
Максимкин Иван — игрок ХК «Лада» (Тольятти)
Киселев Денис — игрок ХК «Кристалл» (Саратов)
Кириллов Иван — игрок ХК «Нефтехимик» (Нижнекамск)
Кугрышев Дмитрий — игрок ХК ЦСКА (Москва)
Толузаков Филипп — игрок ХК ЦСКА (Москва)

Ссылки
Кулаков Владимир Ильич (неопр.).  Муниципальное образование город Балаково. Проверено 10 марта 2012. Архивировано 26 мая 2012 года.