Чемпионат Европы по кёрлингу 1978 состоялся в городе Авимор (Шотландия) с 4 по 9 декабря 1978 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 19 команд из 10 стран (Нидерланды выставили на чемпионат только мужскую команду).
В мужском турнире чемпионом Европы стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, второе место заняла сборная Швеции, третье место — сборная Дании.
В женском турнире чемпионом Европы стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Швеции, второе место заняла сборная Швейцарии, третье место — сборная Шотландии.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==