Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1891 года — первый неофициальный чемпионат Европы, который прошёл 23 — 24 января 1891 года в Гамбурге (Германия). Победители определялись в отдельных дисциплинах, а не по сумме многоборья. Чемпионат проводился на трёх дистанциях: 1/3 мили (536 м) – 1 миля (1609 м) – 3 мили (4828 м). В соревнованиях принимали участие только мужчины — 16 конькобежцев из 5 стран. Чемпионат 1891 года не признан ИСУ, но позднее включен в хронологию.

Результаты чемпионата
Отдельные дистанции
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни. анг.