Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1967 проходили с 24 июля по 4 августа 1967 года в Ванкувере, Канада только среди мужских команд. В турнире приняло участие 8 команд.
Победителем турнира в 1-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.

Медалисты
Результаты игр
Групповой этап
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
Итоговая таблица
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)