Эндрю "Энди" Ньюэлл (англ. Andrew "Andy" Newell; род. 30 ноября 1984 года, Беннингтон) — американский лыжник, участник двух Олимпийских игр, призёр этапов Кубка мира. Специалист спринтерских гонок. 
В Кубке мира Ньюэлл дебютировал в марте 2006 года, тогда же первый раз попал в тройку лучших на этапе Кубка мира, в спринте. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 3 попадания в тройку лучших на этапах Кубка мира, все в спринте. Лучшим достижением Ньюэлла в общем итоговом зачёте Кубка мира является 19-е место в сезоне 2009-10.
На Олимпиаде-2006 в Турине стал 13-м в командном спринте и 16-м в личном спринте.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стартовал в трёх гонках: спринт - 45-е место, командный спринт - 9-е место, эстафета - 13-е место.
За свою карьеру принимал участие в пяти чемпионатах мира, лучший результат 5-е место в спринте на чемпионате-2007 в японском Саппоро.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Эндрю Ньюэлл — статистика на сайте FIS  (англ.)
Эндрю Ньюэлл — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Официальный сайт лыжника