Екатерина Алексеевна Свекровкина (16 сентября 1993 года) — российская самбистка, призёр чемпионата России, призёр Кубка России, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Кубок России по самбо 2012 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров 2013 года, Верхняя Пышма — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Первенство мира по самбо среди юниоров 2013 года, Салоники — ;
Чемпионат России по самбо среди студентов 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 10 апреля 2015.