Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2019 года будет проходить в мужском, женском одиночном катании, парном фигурном катании и в спортивных танцах на льду.

Место проведения
Чемпионат пройдёт ориентировочно с 4 по 10 марта 2019 года во второй раз в столице Хорватии Загребе. Единственным конкурентом Загреба была столица Эстонии Таллин.

Состав участников
К соревнованиям допускаются фигуристы из стран, входящих в ISU. Юниорами, по правилам ИСУ, считались юноши и девушки, достигшие возраста 13 лет на 1 июля 2018 года, но не достигшие возраста 19 лет (кроме юношей, выступающих в парах и танцах на льду, их возрастной предел — 21 год).
По итогам чемпионата 2018 года каждая страна вправе выставить в каждой дисциплине от 1 до 3 участников (пар). Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Квалификация на текущий чемпионат
Представительство по странам
На чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров в 2019 году, по результатам выступления своих спортсменов на чемпионате мира среди юниоров 2018 года, следующие страны имели право выставить более одного участника (пары) в каждой дисциплине:

Минимальная техническая оценка
Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Примечания
Ссылки
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2019 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.