Чемпионат Европы по спортивному ориентированию на лыжах (англ. European Ski Orienteering Championships) — официальные соревнования, проводимые международной федерацией спортивного ориентирования с целью выявления сильнейших лыжников-ориентировщиков Европы.

Места проведения и программа
В России чемпионаты Европы проводились в 2001 и 2006 годах. С 5 по 15 марта 2014 года в Тюмени планируется проведение Чемпионата Европы по спортивному ориентированию на лыжах 2014 года.
До 2010 года чемпионат проводился один раз в два года. Начиная с 2010 года, чемпионаты Европы по спортивному ориентированию на лыжах для спортсменов элиты проводятся ежегодно. Это достигнуто путём присвоения статуса «чемпионат Европы» чемпионату Северных стран (NOC), который проходит в год проведения чемпионата мира (также раз в два года). Таким образом, очерёдность ежегодного проведения ЧЕ по лыжному ориентированию теперь выглядит следующим образом: нечётные года — в одной из скандинавских стран в рамках проведения SKI-NOC, a в чётные года — в любой другой стране Европы.[уточнить]
Программа чемпионата включает три индивидуальные дисциплины — спринт, среднюю и длинную дистанцию, а также эстафету трёх участников. С 2012 года в программу чемпионата включена ещё и спринтерская смешанная эстафета (Mixed sprint relay) — эстафета двух участников; в каждой команде должна быть по крайней мере одна женщина.

Длинная дистанция
Длинная дистанция проводится с общего старта[уточнить].

Мужчины
Женщины
Средняя дистанция
Мужчины
Женщины
Спринт
Мужчины
Женщины
Эстафета
Мужчины
Женщины
Смешанная спринтерская эстафета
Смешанная спринтерская эстафета (Mixed sprint relay) включена в программу европейского первенства с 2012 года. Каждая команда состоит из двух человек (один мужчина и одна женщина). Допускаются также команды только из двух женщин.


== Примечания ==