Жим Свенда — упражнение, придуманное норвежским силовиком и культуристом Свендом Карлсенон (Svend Karlsen).
Упражнение обычно выполняют в конце тренировки грудных мышц, когда дельты и грудные уже утомлены. Оно нацелено на усиление грудных мышц, но также затрагивает широчайшие и трицепсы.

Техника выполнения
Для выполнения упражнения необходимо встать прямо и сжать ладонями перед грудью пару «блинов» от штанги, затем распрямить руки в локтевых суставах перед собой. При этом во время жима приходится за счёт силы грудных мышц прижимать друг к другу два «блина» от штанги, чтобы их не выронить.
Несмотря на внешнюю незатейливость, упражнение является крайне тяжёлым. Мало кто из ветеранов-силовиков способен сделать движение хотя бы с 15-килограммовыми блинами, новички же вряд ли одолеют блины по 5 кг. Можно начать с пары блинов по 2,5 кг и фанатично бороться за повышение рабочего веса, увеличивая вес блинов или их количество. В итоге с гарантией вырастут показатели в жиме лёжа и тягах для мышц спины.

См. также
Т-жим
Французский жим
Жим Бредфорда

Примечания
Литература
Журнал Muscle & Fitness № 3.

Ссылки
Жим Свенда на YouTube