Блок-шот или блок (англ. blocked shot «заблокированный бросок») — баскетбольный термин, означающий ситуацию, когда игрок защиты блокирует по правилам бросок соперника. Основными блокирующими игроками являются игроки передней линии — центровые и тяжёлые форварды. Однако игроки других позиций, имеющие хороший прыжок и координацию, зачастую становятся лучшими в данном показателе. Блок — показатель, характеризующий действия баскетболиста в защите.
В НБА блок-шоты стали официально подсчитываться с сезона 1973/1974. Признанными блокирующими в России являются Андрей Кириленко и Виктор Хряпа. Кириленко стал первым форвардом в истории НБА, завершившим сезон на первом месте по показателю «Блок-шотов в среднем за игру», который равен 3,32 (регулярный сезон 2004/05). Все 15 его предшественников были центровыми.

Рекорды по блок-шотам в НБА
Наибольшее количество блок-шотов за игру: Элмор Смит (17)
Наибольшее количество блок-шотов за половину игры: Элмор Смит, Джордж Джонсон, Мануте Бол (по 11)
Наибольшее количество блок-шотов в среднем за игру за сезон: Марк Итон (5,56)
Наибольшее количество блок-шотов за карьеру: Хаким Оладжьювон (3830)
Наибольшее количество блок-шотов в среднем за игру за карьеру: Марк Итон (3,50)
Наибольшее количество блок-шотов в матче финала НБА: Дуайт Ховард (9)
Наибольшее количество блок-шотов в матче плей-офф: Марк Итон, Хаким Оладжьювон, Эндрю Байнам (по 10)

Лидеры по блок-шотам в регулярных сезонах в истории НБА
По состоянию на 28 января 2019 года. Синим выделены действующие игроки

См. также
Список лидеров регулярного чемпионата НБА по блок-шотам
Список 50 лидеров НБА по блок-шотам за всю историю лиги
Очко (баскетбол)
Подбор (баскетбол)
Перехват (баскетбол)
Передача (баскетбол)

Примечания
Ссылки
Лидеры НБА по блок-шотам на сайте Basketball-Reference.com (англ.)
YouTube: Bill Russell Block Art