Гран-при Денена (фр. Grand Prix de Denain) — шоссейная однодневная велогонка проходящая по дорогам французского департамента Нор.

История
Первоначально гонка представляла собой критериум в городе Денене, проводившийся с 1954 года.
В 1959 году состоялся первый выпуск Гран-при Денена. В 1992 году входит в только что образовавшийся Велошоссейный кубок Франции. В 2005 году она становится частью календаря UCI Europe Tour с категорией 1.1 и повышает её в 2016 году до 1.HC, ставясь в один уровень с другими гонками данного региона Гран-при Фурми и Четырьмя днями Дюнкерка.
До 2017 года соревнования проходили в апреле. С 2018 году время проведении гонки переносится на март, на следующий день после Милан — Сан-Ремо. Также меняется и маршрут, который теперь включает 12 мощёных участков.

Призёры
Победители по странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт

Гран-при Денена на сайтах статистики   • CQranking  • Cycling Archives  • ProCyclingStat  • Memoire du cyclisme  • FirstCycling