Кубок Нидерландов по футболу сезона 1993—1994 — 76-ый розыгрыш кубка проводился среди клубов Высшего и Первого дивизиона, а также любительских команд. Розыгрыш кубка стартовал 27 августа 1993 года, а завершился 12 мая 1994 года на роттердамском стадионе «Де Кёйп». Обладателем кубка в девятый раз стал роттердамский «Фейеноорд», обыграв в финале клуб НЕК со счётом 2:1.

Участники
К соревнованию допущены:

26 любительских команд,
1 команда молодёжного состава,
18 команд Высшего дивизиона,
18 команд Первого дивизиона.

Результаты
Первый раунд
В этом раунде приняли участие 20 любительских клубов из низших дивизионов Нидерландов. Матчи прошли с 27 по 28 августа 1993 года.

Второй раунд
Третий раунд
Четвёртый раунд
Финальный раунд
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Лучшие бомбардиры
Примечания
Ссылки
Статистика на сайте «RSSSF.com»
Статистика на сайте «Ronald Zwiers»