Сергей Анатольевич Филимонов (14 марта 1986 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы, мастер спорта России, боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года. Итоговый протокол (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 февраля 2010). Проверено 2 мая 2015.
Сергей Филимонов (неопр.).  FightTime.ru. Проверено 2 мая 2015.