Междунаро́дная федера́ция тхэквондо́, МФТ (англ. International Taekwon-do Federation, ITF, кор. 국제 태권도 연맹) — федерация тхэквондо, созданная корейским генералом Чхве Хон Хи 22 марта 1966 года. Цель ITF — распространить тхэквондо по всем уголкам мира и сделать его самым массовым видом боевого искусства.

История
22 марта 1966 года основатель тхэквондо генерал Чхве Хон Хи созвал учредительную конференцию для учреждения общественного объединения, которое будет развивать движение тхэквондо в мире. На этой конференции было принято единогласное решение назвать юридическое лицо новой организации «Международная федерация тхэквондо» (англ. «International Taekwon-Do Federation», сокращено — ITF). Поэтому, когда речь идет об ITF — это означает, что организация представляет именно то боевое искусство и вид спорта, которое создал сам его основатель. На этой же конференции генерал Чхве Хон Хи был избран президентом Международной федерации тхэквондо ITF и раз в четыре года переизбирался на следующий срок, оставаясь Президентом ITF до самой смерти 15 июня 2002 года.
После смерти основателя федерации раскололась, и сейчас существуют три федерации, претендующих на то, что они наследницы изначального ITF. Одну из них — Международную федерацию тхэквондо со штаб-квартирой в Вене — возглавляет сейчас профессор Ри Йон Сон. Она объединяет более 120 национальных федераций, входящих в 5 континентальных федераций: Европы, Азии, Африки, Америки и Океании.  
Федерация тхэквондо России по версии ИТФ является членом ITF с 1992 года.
https://taekwon-do.uz/ Национальная Ассоциация Таэквондо ИТФ Узбекистана является членом ITF с 1990 года.

Туль
Туль формирует важный аспект изучения тхэквондо. Они эквивалентны катам в каратэ. Большинство тулей, кроме Юл-Гока, Уль-Джи и Тонг-Ила, начинаются с защитного движения, которое подчёркивает защитный характер тхэквондо. Все тули начинаются и заканчиваются в одном месте. Это гарантирует, что тхэквондист делает правильные, по длине и ширине, стойки.
В официальную программу международной федерации тхэквондо входят 24 туля — это символизирует 24 часа в сутках. Один дополнительный туль (Ко-Дан) был заменён на Джуче генералом Чхве Хон Хи в 1986 году. Чаще всего названия тулей происходят от имён исторических личностей Кореи. Элементы тулей могут также быть историческими ссылками, такими как число шагов, диаграммы, способ, которым туль заканчивается и так далее.
Тули выполняются в соответствии с «Энциклопедией тхэквондо», написанной генералом Чхве Хон Хи. Эта работа содержит 15 томов, а в томах 8-15 описываются тули, их движения, стойки, а также показываются картинки некоторых движений. Есть также книга «Корейское искусство самообороны», более известная как Сжатая Энциклопедия. Это единственная сжатая энциклопедия, состоящая из 770 страниц, в которых описываются 24 туля.
Ещё есть три фундаментальных туля: Саджу-Чируги (удар в четыре стороны), Саджу-Макги (блок в четыре стороны) и Саджу-Тульги (толчок в четыре стороны). Саджу-Чируги и Саджу-Макги являются основой для начинающий тхэквондистов. Саджу-Тульги менее известен, чем предыдущие. Саджу-Тульги не представлен в Сжатой Энциклопедии, но есть в «Энциклопедии тхэквондо» (см.: Том 10, страница 122).
24 туля в Тхэквондо ITF:

Чхонджи (19 движений) 9-й кып
Тангун (21 движение) 8-й кып
Тосан (24 движения) 7-й кып
Вонхё (28 движений) 6-й кып
Юльгок (38 движений) 5-й кып
Чунгун (32 движения) 4-й кып
Твеге (37 движений) 3-й кып
Хваран (29 движений) 2-й кып
Чхунму (30 движений) 1-й кып
Квангэ (39 движений) 1-й дан
Пхоын (36 движений) 1-й дан
Кебэк (44 движения) 1-й дан
Ыйам (45 движений) 2-й дан
Чхунджан (52 движения) 2-й дан
Чучхе (45 движений) 2-й дан
Самиль (33 движения) 3-й дан
Юсин (68 движений) 3-й дан
Чхвеён (46 движений) 3-й дан
Ёнгэ (49 движений) 4-й дан
Ульджи (42 движения) 4-й дан
Мунму (61 движение) 4-й дан
Сосан (72 движения) 5-й дан
Седжон (24 движения) 5-й дан
Тхониль (56 движений) 6-й данОдин удалённый туль в Тхэквондо ITF:

Кходан (39 движений)

Массоги
Правила ITF схожи с правилами WTF, но имеются некоторые отличия.

Разрешены удары руками и ногами в голову.
Система очков:
1 очко — атака рукой, направленная в средний или верхний уровень; атака ногой, направленная в средний уровень; отлично выполненная защита.
2 очка — атака ногой, направленная в верхний уровень; атака рукой в прыжке, обе ноги не должны касаться доянга, направленная в верхний уровень; атака ногой в прыжке, направленная в средний уровень.
3 очка — атака ногой в прыжке или в полёте, направленная в верхний уровень; атака ногой в прыжке или в полете с разворотом на 180º, направленная в средний уровень; атака рукой в прыжке или в полете с разворотом на 180º и более, направленная в верхний уровень.
4 очка — атака ногой в прыжке с разворотом на 180°, направленная в верхний уровень; атака ногой в прыжке с разворотом на 360° и более, направленная в средний уровень.
5 очков — атака ногой в прыжке с разворотом на 360° и более, направленная в верхний уровень.
В случае выполнения 2-х или 3-х ударов руками или ногами в прыжке, соответствующие очки присуждаются за каждый из ударов.
Размеры доянга 9x9 метров.Участники соревнований обязаны носить экипировку спонсора соревнований. Победителем считается тот, кто набрал больше очков после раундов. Разрешается наносить одиночные удары или серию ударов, состоящую не более чем из 2-х ударов руками и одним ногой. Если за одну серию наносится больше ударов, атакующий получает чуй.
Фолы (нарушения правил) в спарринге называются чуями.
Если тхеквондист получает 3 Чуя у него вычитают 1 очко.
Чуй можно получить за:

Полный контакт;
Атака лежачего соперника;
Подножка;
Захват;
Атака кого-то кроме соперника.
падение или касание даянга
выход за пределы даянгаСоревнования ITF также включают туль, ломание досок и «спецтехнику» (ломание досок на большой высоте).
Раунды спарринга на соревнованиях ITF составляют 2 минуты, и на национальных и международных уровнях соревнований считаются два раунда каждые 2 минуты с одним коротким отдыхом. Правила не позволяют бить ниже пояса, наносить удары можно локтем или коленом только в корпус, падать, выходить за даянг, бить в пах. Даянг квадратный и имеет размер 9 на 9 метров (иногда 8 x 8 метров). Даянг не препятствует выходу за его пределы. Каждый раз, когда тхэквондист нарушает правила, рефери делает замечание спортсмену. 3 замечания — минус 1 очко. Если спортсмен будет создавать тяжёлый контакт, то ему дадут предупреждение. 3 предупреждения — дисквалификация спортсмена. За спортсменов голосуют четыре судьи, сидящие по углам даянга. В случае ничьей спортсмены спаррингуются ещё один дополнительный раунд.

Пояса
Система ITF состоит из шести цветных поясов; белый, желтый, зеленый, синий, красный, и черный.
Пояса определены следующим образом (от самого низкого до самого высокого пояса):

В определенных клубах ITF "кып" записан как "куп".
Почему максимальное звание в тхэквондо ITF не 10-й, а 9-й дан? Всё потому, что 9 — это произведение 3 на 3. На Востоке, 3 — одно из самых уважаемых чисел. В Китае, 3 ассоциируется с тремя параллельными линиями. Нижняя — земля, средняя — смертные, верхняя — небеса. Считалось, что человек который может объединить в себе все 3 сферы или стремится к этому, переродится в короля.

Чёрный пояс
Для получения каждого дана, включая восьмой, требуется, чтобы соискатель выполнил тест не только всех знаний на данный пояс, но и подтвердил знания предыдущих степеней. 9-й дан может быть присуждён с разрешения содействующего комитета без прохождения теста. Однако, если получатель желает, демонстрация может быть выполнена. 9-й дан будет присуждён только в случае единогласного решения всех членов комитета.
Согласно Энциклопедии Тхэквондо 4-й дан может оценить учеников до 2-го дана. Международный инструктор 5-го или 6-го дана может оценить студентов до 3-го, в то время как мастер 7-го дана может оценить студентов до 5-го. Мастер 8-го дана может оценить студентов до 6-го. Продвижение 7-го дана или выше должно быть сделано Мастерами Содействующего Комитета ITF. Факт то, что: только преподаватели с 4-м даном и выше могут оценивать учеников - до 1-го кыпа. Продвижения черного пояса организованы Национальными ассоциациями - где мастера (7-й дан и выше) присутствуют во время экзамена.

Примечания
Ссылки
История Тхэквондо
https://www.itf-tkd.org/сайт ITF]
https://www.taekwon-do.uz