Женская сборная Швеции по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Швецию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Швеции (швед. Svenska Landhockeyförbundet, англ. Swedish Hockey Association).

Результаты выступлений
Чемпионат Европы
1995 — 12-е место

Чемпионат Европы (индорхоккей)
II дивизион1996 — 5-е место
1998 — 6-е место2012 — III дивизион2008 — 4-е место
2010 — 
2012 — 4-е место
2014 —

См. также
Мужская сборная Швеции по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Ассоциации хоккея на траве Швеции (швед.)
Страница женской сборной на сайте Ассоциации хоккея на траве Швеции (швед.)