Чемпионат мира по баскетболу 2019 (кит. 2019年世界杯篮球赛) — восемнадцатый чемпионат мира по баскетболу для мужских национальных сборных, проводимый под эгидой ФИБА. Хозяином турнира стал Китай. Турнир был перенесён с 2018 на 2019 год и впервые будет проведён не в один год с чемпионатом мира по футболу. Кроме того, количество участников увеличилось до 32 (на прошлых чемпионатах мира — 24).
По результатам чемпионата определятся 7 участников Олимпийских игр 2020 и 16 участников олимпийского квалификационного турнира.

Выборы страны-организатора
Подача заявок на организацию и проведение чемпионата мира 2019 года началась в апреле 2014 года. 15 марта 2015 года исполнительный комитет ФИБА объявил, что чемпионат мира 2019 пройдёт в азиатской стране. Конкурентами в борьбе за право проведения чемпионата мира стали Китай и Филиппины. Заявки России, Франции, Литвы, Венесуэлы и Мексики были отклонены, а заявки Германии, Турции и Катара были отложены для участия в выборах страны-организатора чемпионата мира 2023 года.
Обе страны-участника финального раунда имели опыт организации крупных международных баскетбольных соревнований. Филиппины были хозяевами чемпионата мира 1978 и трёх чемпионатов Азии (1960, 1973 и 2013). На счету Китая были предстоящий чемпионат Азии и четыре уже проведённых (2001, 2003, 2009, 2011).
Финальная презентация заявок состоялась 7 августа 2015 года в Токио, Япония. Голосование членов комиссии ФИБА определило, что чемпионат мира пройдёт в КНР.

Арены и города
Квалификация
Китай автоматически квалифицировался на чемпионат как страна-организатор. Начиная с этого розыгрыша чемпионата мира, применяется новая система квалификации. Теперь путёвки на чемпионат мира не разыгрываются на континентальных чемпионатах. Олимпийский чемпион и чемпион мира также не получают право автоматического участия. Кроме того, ФИБА более не будет выдавать уайлд-карды на чемпионат мира. 31 участник предстоящего чемпионата мира определится по итогам квалификационного турнира, который начнётся осенью 2017 и окончится зимой 2019.
Отбор будет проведён в четырёх зонах: Африка (5 мест), Америка (7 мест), Азия/Океания (7 мест) и Европа (12 мест). Участниками отбора в европейской зоне станут 32 высшие по рейтингу команды, в остальных зонах — по 16 лучших команд. В первом раунде команды будут разделены на группы из четырёх команд, в которых сыграют групповой турнир, играя с каждой из команд своей группы дома и в гостях. Три лучшие команды каждой группы выходят в следующий раунд, где группы сливаются попарно. В этом раунде каждая команда проводит игры дома и в гостях против каждой команды своей группы за исключением тех, с которыми уже были проведены игры по ходу первого этапа. Очки, набранные во встречах с этими командами во время первого раунда, сохраняются. Лучшие команды из каждой группы второго раунда получают право участвовать на чемпионате мира 2019.
Команды, не попавшие в число 16 лучших на своём континенте (32 — для Европы), играют в Дивизионе B. Лучшие команды этого дивизиона получают право играть стыковые матчи с командами, занявшими четвёртые места в первом раунде Дивизиона A за право участия в Дивизионе A в следующем отборочном цикле.

Квалифицировавшиеся команды
Формат
Чемпионат пройдёт в три этапа. На первом этапе 32 команды будут разделены на 8 групп, в которых каждая команда сыграет с каждой. Две лучшие команды из каждой группы проходят в следующую стадию турнира. В ней 16 команд снова разделяются на группы по 4, в которых каждая команда сыграет с каждой. Две лучшие команды из каждой группы выходят в плей-офф.
Начиная с этого розыгрыша турнира, возвращается классификационная стадия, которая не проводилась на чемпионате мира 2014 года.
Всего будет сыграно 92 игры в течение 16 дней.

Жеребьёвка
Жеребьёвка турнира состоится 16 марта 2019 года в китайском городе Шэньчжэнь.

Перед жеребьёвкой было принято решение:
1-я корзина — была сформирована из 7 команд с высшим рейтингом ФИБА и команды Китая, как хозяев турнира.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)