Сто восемнадцатый сезон в истории МЛБ начнётся 29 марта 2018 года пятнадцатью матчами, включая игру Интерлиги между «Детройт Тайгерс» и «Питтсбург Пайрэтс». Впервые с 1968 года в первый день чемпионата сыграют все тридцать команд Лиги. Окончание регулярного чемпионата запланировано на 30 сентября. Матчи плей-офф начнутся 2 октября. Мировая серия стартует 23 октября, седьмой матч, при необходимости, запланирован на 31 октября.
Ежегодный драфт МЛБ пройдёт с 4 по 6 июня в Сикокусе, Нью-Джерси. Право первого выбора принадлежит «Детройт Тайгерс».
Матч всех звёзд МЛБ состоится 17 июля на стадионе «Нэшионалс Парк», домашней арене клуба «Вашингтон Нэшионалс».

Расписание
В регулярном чемпионате каждая команда проведёт по 19 матчей против команд своего дивизиона (всего 76 игр). Также каждая команда сыграет семь либо шесть матчей против других клубов своей лиги (всего 66 матчей) и 20 матчей Интерлиги. В регулярном чемпионате каждый клуб проведёт 162 матча. Согласно коллективному соглашению, действующему с декабря 2016 года, продолжительность регулярного чемпионата увеличена до 187-и дней для возможности дополнительного отдыха игроков. 29 марта является самой ранней датой начала сезона за всю историю МЛБ.
17 и 18 апреля «Кливленд Индианс» и «Миннесота Твинс» сыграют свои матчи в Сан-Хуане, Пуэрто-Рико. C 4 по 6 мая «Сан-Диего Падрес» и «Лос-Анджелес Доджерс» проведут трёхматчевую серию в Монтеррее, Мексика. Хозяевами поля в этих играх будут «Падрес». 19 августа в Уильямспорте, Пенсильвания, сыграют «Филадельфия Филлис» и «Нью-Йорк Метс». Игра приурочена к Мировой серии детской бейсбольной лиги.

Изменения в правилах
19 февраля руководством Лиги были опубликованы изменения в правилах, направленные на ускорение игры. С сезона 2018 года тренеры и полевые игроки смогут посещать питчерскую горку для совещаний не более шести раз за игру. Если матч переходит в экстра-иннинги, то за каждый команды получат право на ещё одно совещание. Это правило не касается ситуации с заменой питчера. Кэтчерам разрешено обращаться к ампайру в доме за разрешением на посещение питчерской горки если команда израсходовала разрешённые шесть посещений. 
Перерывы между иннингами сокращены до 2-х минут 5-и секунд в матчах, транслируемых по местным телеканалам, до 2-х минут 25-и секунд для матчей, транслируемых национальными телеканалами и до 2-х минут 55-и секунд для игр плей-офф. От введение таймера, отсчитывающего время на подачу питчера, решено отказаться.

Изменения в руководстве команд
Межсезонье
Генеральные менеджеры
Главные тренеры
По ходу сезона
Генеральные менеджеры
Главные тренеры
Регулярный чемпионат
Предсезонные прогнозы
Перед стартом регулярного чемпионата официальный сайт Лиги опубликовал результаты опроса пятидесяти экспертов. Фаворитами дивизионов в Американской лиге были названы «Нью-Йорк Янкиз», «Кливленд Индианс» и «Хьюстон Астрос», являющиеся действующими победителями Мировой серии. Главными претендентами на выход в плей-офф из Национальной лиги были названы «Вашингтон Нэшионалс», «Чикаго Кабс» и «Лос-Анджелес Доджерс». «Хьюстон» также оценивался как главный претендент на победу в плей-офф. Эти же команды в числе фаворитов называли аналитики сайта USA Today. Корреспонденты Guardian прогнозировали повтор Мировой серии прошлого сезона, в которой встретились «Астрос» и «Доджерс».

Апрель
Ранее начало регулярного сезона было отмечено переносом ряда игр из-за снегопадов и дождей. Меры по сокращению времени матчей, принятые по настоянию комиссара Лиги Роба Манфреда, дали первые результаты — в соответствии с официальными данными МЛБ среднее время игры из 9 иннингов составило 2 часа 59 минут 52 секунды. В начале прошлого сезона аналогичный показатель равнялся 3 часам 6 минутам 1 секунде. При этом у руководства Лиги по-прежнему существуют планы ввода таймера времени на подачу. Также сократилось время, затрачиваемое арбитрами на просмотр видеоповторов.
Начало месяца хорошо провёли «Бостон Ред Сокс» под руководством дебютанта Алекса Коры, который подвергался критике за малое количество игрового времени для одного из лучших реливеров Лиги Крейга Кимбрела. Другому новичку, Микки Каллауэю из «Нью-Йорк Метс», несколько проще, так как его команда завершила прошлый сезон всего с 70 победами. «Метс» начали чемпионат шестью победами и возглавили Восточный дивизион Национальной лиги. Одни из фаворитов сезона, «Нью-Йорк Янкиз», столкнулись с рядом травм и стартовали слабее чем ожидалось — 5 побед при 4 поражениях.
Сюрпризом для специалистов стало выступление новичка «Лос-Анджелес Энджелс» Сёхея Отани. После слабой игры во время предсезонных сборов японский игрок дебютировал в МЛБ с шестью страйкаутами с шести иннингах, а затем в трёх играх подряд выбивал хоум-раны. Также уверенно начали год Мэнни Мачадо и Брайс Харпер, за которых, как ожидается, будет идти борьба на трансферном рынке ближе к концу регулярного чемпионата. Чарли Блэкмон, которого тоже ждали на рынке свободных агентов, подписал новый контракт с «Колорадо Рокиз», по которому заработает 108 млн долларов в следующие шесть лет.

Положение команд
Плей-офф
Статистика
Бэттеры
Питчеры
Награды
Лучшие игроки недели
Ежемесячные награды
Американская лига
Национальная лига
Вывод игровых номеров из обращения
29 марта, в день открытия сезона, «Торонто Блю Джейс» вывели из обращения номер 32, под которым выступал погибший в авиакатастрофе Рой Халлидей.
11 августа «Сан-Франциско Джайентс» выведут из обращения номер 25, принадлежавший Барри Бондсу. Это первый случай в истории команды когда выводится номер игрока, не включённого в Зал славы бейсбола.
«Детройт Тайгерс» выведет из обращения номера 47 и 3, принадлежавшие, соответственно, Джеку Моррису и Алану Траммеллу. Церемонии пройдут 12 и 26 августа. Фактически 47-й номер Морриса не используется командой с 1990 года.

Примечания

Источники