Эта статья содержит информацию о групповом этапе Лиги Чемпионов УЕФА 2018/2019.
В групповом этапе участвуют 32 клуба: 26 начинают с него и 4 победителя раунда плей-офф. Клубы разделены на 8 групп по 4 команды в каждой. Команды, занявшие в группе первые два места, проходят в плей-офф, а занявшие третьи места, проходят в 1/16 финала Лиги Европы.

География турнира
В групповом этапе Лиги чемпионов УЕФА 2018/19 представлены национальные лиги следующих стран:
Испания, Германия, Англия и Италия — по 4.
Франция — 3.
Россия, Португалия, Нидерланды — 2.
Сербия, Украина, Бельгия, Турция, Чехия, Греция, Швейцария — по 1.

Финальная квалификация
Чемпионский путь
Путь представителей лиг
Жеребьёвка
Команды будут посеяны в четыре корзины на основе их положения в рейтинге коэффициентов УЕФА на конец сезона 2017/2018. Жеребьёвка прошла 30 августа 2018 года.

Групповой этап
Матчи группового этапа пройдут 18 и 19 сентября, 2 и 3 октября, 23 и 24 октября, 6 и 7 ноября, 27 и 28 ноября, 11 и 12 декабря 2018 года. Традиционное начало матчей — 21:00 по центральноевропейскому времени (CEST/CET), но два матча в каждый вторник и среду начнутся раньше, в 18:55 по центральноевропейскому времени (CEST/CET).
Время начала матчей: до 27 октября 2018 года (1, 2, 3 игровые туры) — центральноевропейское летнее время (UTC+2), после (4, 5, 6 игровые туры) — центральноевропейское время (UTC+1) (местное время, если оно отличается, указано в скобках).

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Группа E
Группа F
Группа G
Группа H
Статистика
Бомбардиры
Хет-трики
Комментарии
Примечания


== Ссылки ==