Зал славы ИААФ (англ. IAAF Hall of Fame) — зал славы, торжественно открытый 8 марта 2012 года президентом Международной ассоциации легкоатлетических федераций Ламином Диаком на конференции в Стамбуле. Создание зала славы приурочено к столетию IAAF. Первоначально туда вошли 12 легкоатлетов, которые добились значительных успехов. Ещё 12 легкоатлетов был включены в зал 17 июля 2012 года, в день столетия основания федерации. В ноябре 2013 года в зал были включены ещё 12 спортсменов.
21 ноября 2014 года на церемонии награждения лучших легкоатлетов мира, были названы 12 легкоатлетов, которые отныне включены в зал славы IAAF.

Критерии попадания в зал славы
Наличие двух золотых медалей Олимпийских игр или чемпионатов мира (летних и зимних).
На протяжении карьеры спортсмен должен был установить хотя бы один мировой рекорд.
На момент избрания должно пройти не менее 10 лет после того как спортсмен завершил карьеру.

Члены зала
Указано гражданство во время спортивной карьеры.Часть спортсменов завершила карьеру до проведения первого чемпионата мира в 1983 году. У них в соответствующей графе стоит прочерк.

Другие спортсмены, отвечающие критериям
Указано гражданство во время спортивной карьеры

Примечания
Ссылки
Создание зала  (англ.)
Члены зала  (англ.)
Критерии попадания в зал  (англ.)