Список 2015 год в спорте описывает спортивные события 2015 года.

Автоспорт
4—17 января — ралли Дакар Буэнос-Айрес (Аргентина) — Икике (Чили) — Буэнос-Айрес (Аргентина)
24 мая — Нико Росберг одержал третью победу подряд в Гран-при Монако.
14 июня — в Ле-Мане финишировал 83-й автомарафон 24 часа Ле-Мана.
9—11 октября — этап Формулы 1 в Сочи (Россия).

Баскетбол
10—12 апреля — финал четырёх женской Евролиги ФИБА (Прага, Чехия). В финальном матче баскетболистки команды Прага одержали победу над екатеринбургским УГМК.
11—28 июня — в Венгрии и Румынии прошёл чемпионат Европы по баскетболу среди женских команд.
18—26 июля — чемпионат мира по баскетболу среди девушек до 19 лет (Чехов, Видное, Россия).
23 июля—2 августа — чемпионат Европы по баскетболу среди юношей до 18 лет (Волос, Греция).
30 июля—9 августа — чемпионат Европы по баскетболу среди девушек до 18 лет (Целе, Словения).
5—20 сентября — чемпионат Европы по баскетболу (Франция, Хорватия, Германия, Латвия).

Биатлон
28 января — 3 февраля — открытый чемпионат Европы по биатлону (Отепя, Эстония).
5—15 марта — чемпионат мира по биатлону (Контиолахти, Финляндия).

Бокс
5—15 октября — 18-й чемпионат мира по боксу (Доха, Катар).

Борьба
7—15 сентября — Чемпионат мира по борьбе 2015 (Лас-Вегас, США). Первое место в общекомандном зачёте заняла сборная России.

Гимнастика
1—4 мая — чемпионат Европы по художественной гимнастике (Минск, Белоруссия).
7—13 сентября — чемпионат мира по художественной гимнастике (Штутгарт, Германия).
23 октября — 1 ноября — чемпионат мира по спортивной гимнастике (Глазго, Великобритания).

Конькобежный спорт
10—11 января — чемпионат Европы по конькобежному спорту (Челябинск, Россия). Чемпионами стали нидерландские конькобежцы Свен Крамер (в 7 раз) и Ирен Вюст (в 4 раз).
23—25 января — Чемпионат Европы по шорт-треку 2015 (Дордрехт, Нидерланды). Чемпионами Европы стали представитель Нидерландов Шинки Кнегт и представительница Великобритании Элиз Кристи.
12—15 февраля — Чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях (Херенвен, Нидерланды).
28 февраля — 1 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье (Астана, Казахстан). Чемпионами мира стали россиянин Павел Кулижников и американка Бриттани Боу.
7—8 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье (Калгари, Канада). Чемпионами мира стали нидерландский конькобежец Свен Крамер (в 7 раз) и чешская конькобежка Мартина Сабликова (в 3 раз).
13—15 марта — Чемпионат мира по шорт-треку 2015 (Москва, Россия). Чемпионами мира стали нидерландский конькобежец Шинки Кнегт и южнокорейская конькобежка Чхве Мин Джон.

Лёгкая атлетика
21 апреля — в 119-м бостонском марафоне гонку выиграл эфиопский атлет Лелиса Десиса.
19 августа — Себастьян Коэ избран новым президентом IAAF.
22—30 августа — чемпионат мира по лёгкой атлетике (Пекин), Китай. Сборная Кении впервые в истории заняла первое место в медальном зачёте, второе место заняла команда Ямайки.

Лыжный спорт
2—15 февраля — чемпионат мира по горнолыжному спорту (Вэйл и Бивер-Крик, США).
18 февраля — 1 марта — чемпионат мира по лыжным видам спорта (Фалун, Швеция).

Подводный спорт
28—29 июня —чемпионат мира по спортивному дайвингу (Санкт-Петербург, Россия).
15—22 июля — в Яньтай (КНР) состоялся чемпионат мира по подводному плаванию.
26 июля — 1 августа — чемпионат мира по подводному регби (Кали, Колумбия).
15—23 августа — чемпионат мира по подводному ориентированию (Либерец, Чехия).

Тяжёлая атлетика
10—18 апреля — чемпионат Европы по тяжёлой атлетике (Тбилиси, Грузия).
20—29 ноября — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Хьюстон, США).

Фехтование
5—11 июня — 28-й чемпионат Европы по фехтованию (Монтрё, Швейцария).
13—19 июля — в Москве (Россия) прошёл чемпионат мира по фехтованию.

Фигурное катание
26 января — 1 февраля — чемпионат Европы по фигурному катанию (Стокгольм, Швеция).
10—15 февраля — чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию (Сеул, Республика Корея).
23—29 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Шанхай, КНР).
16—19 апреля — командный чемпионат мира по фигурному катанию (Токио, Япония).

Футбол
9—31 января — Кубок Азии по футболу (Австралия). Сборная Австралии по футболу победила на домашнем Кубке Азии и получила право на участие в Кубке конфедераций в 2017 году в России.
13 января — Криштиану Роналду в третий раз стал обладателем «Золотого мяча».
17 января — 8 февраля — финальная часть Кубка африканских наций по футболу (Экваториальная Гвинея).
17 мая — каталонская «Барселона» в 23-й раз стала чемпионом Испании по футболу, обыграв мадридский «Атлетико».
27 мая — финал Лиги Европы УЕФА (Варшава, Польша). Победу одержала испанская «Севилья», победившая украинский «Днепр» со счётом 3:2.
6 июня — финал Лиги чемпионов (Берлин, Германия). Победу одержала испанская «Барселона», победившая итальянский «Ювентус» со счётом 3:1, завоевав свой пятый в истории трофей Лиги чемпионов.
11 июня — 4 июля — 44-й розыгрыш Кубка Америки в Чили. Кубок впервые в своей истории выиграла сборная Чили, победив в финале сборную Аргентины и получила право выступать на Кубке конфедерации 2017 года в России.
25 июля — церемония предварительной жеребьёвки Чемпионата мира по футболу 2018 (Санкт-Петербург, Россия).
11 августа — Суперкубок УЕФА (Тбилиси, Грузия).
16 ноября — ФИФА отстранила главу Футбольной ассоциации Непала Ганеш Тапу от участия в любой деятельности, связанной с футболом, на 10 лет в связи с нарушениями в финансовой сфере — получении денежных средств для личного обогащения.
21 декабря — президент Международной федерации футбола Йозеф Блаттер и президент Союза европейских футбольных ассоциаций Мишель Платини отстранены от футбольной деятельности на восемь лет.

Хоккей с мячом
5—12 января — состоялся юниорский (U18) чемпионат мира среди девушек, на котором победили американки. Юниорская сборная России заняла третье место.
1—6 февраля — матчи группы «Б» 35-го чемпионата мира по хоккею с мячом (Хабаровск, Россия). Победу одержала сборная Латвии.
29 марта — 5 апреля — матчи группы «А» 35-го чемпионата мира по хоккею с мячом (Хабаровск, Россия). Победу одержала сборная России.

Хоккей с шайбой
26 декабря 2014 года — 5 января — состоялся молодёжный чемпионат мира, на котором победила молодёжная сборная Канады. Молодёжная сборная России заняла второе место.
13—19 апреля — чемпионат мира по хоккею с шайбой в первом дивизионе (Группа B, Эйндховен, Нидерланды).
19—25 апреля — чемпионат мира по хоккею с шайбой в первом дивизионе (Группа A, Краков, Польша).
1—17 мая — 79-й чемпионат мира по хоккею с шайбой (Прага и Острава, Чехия). Сборная Канады по хоккею с шайбой в 25-й раз стала чемпионом мира, обыграв сборную России со счётом 6:1.
26 декабря — 5 января 2016 года — чемпионат мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд (Хельсинки, Финляндия).

Шахматы
16 марта—7 апреля — чемпионат мира по шахматам среди женщин (Сочи, Россия).

Шашки
1—10 апреля — матч за звание чемпиона мира по международным шашкам (Астана, Казахстан) между Зоей Голубевой (Латвия) и Тамарой Тансыккужиной (Россия). Завершился досрочной победой Зои Голубевой.
12—19 апреля — чемпионат Америки по международным шашкам среди мужчин (Sao Sebastiao, Бразилия). Чемпионом Америки в третий раз подряд стал международный гроссмейстер Аллан Силва из Бразилии.
25 апреля — 5 мая
Чемпионат Азии по международным шашкам среди мужчин и женщин (Ташкент, Узбекистан). Первое место разделили Чжоу Вэй из Китая и Отгонбаяр Тувшинболд из Монголии. У женщин чемпионкой стала китаянка Чжан Ю.
Чемпионат Азии по русским шашкам (Ташкент, Узбекистан). Чемпионом стал Самандар Каланов из Узбекистана. У женщин первое место разделили Лю Пэй из Китая и Нигина Бозорова из Узбекистана.
Чемпионат Азии по турецким шашкам (Ташкент, Узбекистан). Чемпионом стал Alali Jasem из Кувейта.
11—24 мая — чемпионат мира по международным шашкам среди женщин (Ухань, Китай). Чемпионкой мира в 15 раз стала Зоя Голубева (Латвия).
25 июля—14 августа — командный чемпионат Африки по международным шашкам (Абиджан, Кот-д’Ивуар).
2—11 октября — чемпионат мира по русским шашкам среди мужчин и женщин (Санкт-Петербург, Россия).
7—10 октября — чемпионат мира по международным шашкам (блиц) среди мужчин и женщин, чемпионат мира по международным шашкам (быстрые шашки) среди мужчин и женщин (Измир, Турция).
7—10 октября — чемпионат мира по турецким шашкам.
25—31 октября — матч за звание чемпиона мира по международным шашкам. Победил россиянин Александр Георгиев, став восьмикратным чемпионом мира.
8—24 ноября — чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин (Нидерланды). Титул чемпиона мира в девятый раз завоевал россиянин Александр Георгиев.

Другие спортивные события
24 января — 1 февраля — XXVII зимняя Универсиада (1 часть, Штребке-Плесо и Осрблье, Словакия).
4—14 февраля — XXVII зимняя Универсиада (2 часть, Гранада, Испания). Студенческая сборная России выиграла неофициальный медальный зачёт.
14—15 февраля — чемпионат мира по санному спорту (Сигулда, Латвия).
26 февраля — 8 марта — чемпионат мира по бобслею и скелетону (Винтерберге, Германия).
29 марта — тридцать первое pay-per-view-шоу федерации профессионального рестлинга WWE из серии PPV Рестлмания (арена «Левайс-стэдиум», Санте-Клара, штат Калифорния, США).
12—18 мая — в Челябинске прошёл чемпионат мира по тхэквондо. В неофициальном командном зачёте первой была сборная Южной Кореи.
16 мая — чемпионат Казахстана и Средней Азии по бодибилдингу (Алматы, Казахстан.
6 июня — конь Американский Фараон впервые с 1978 года выиграл «Тройную корону», став победителем трёх престижных заездов: Бельмонт Стейкс, Прикнесс Стейкс и Кентукки Дерби.
12—28 июня — первые Европейские игры (Баку, Азербайджан).
29 июня — 5 июля — чемпионат мира по современному пятиборью (Берлин, Германия).
3—14 июля —XXVIII летняя Универсиада (Кванджу, Южная Корея).
24 июля — 9 августа — чемпионат мира по водным видам спорта (Казань, Россия).
4—26 июля — 102-я веломногодневка Тур де Франс. Гонка стартовала в голландском Утрехте и закончилась традиционным этапом на Елисейских Полях в Париже. Победу одержал представитель команды Sky Team Криса Фрума.
31 июля — Международный олимпийский комитет утвердил столицей Зимних Олимпийских игр 2022 года город Пекин (КНР).
16 августа — в финале чемпионата мира по нетболу сборная Австралии одержала победу над сборной Новой Зеландии.
24—30 августа — 30-й чемпионат мира по дзюдо (Астана, Казахстан).
18 сентября — 31 октября — чемпионат мира по регби (Великобритания). Сборная Новой Зеландии обыграла в финале сборную Австралии и стала первым в истории трёхкратным обладателем трофея.
3 ноября — Мишель Пейн стала первой женщиной-жокеем, выигравшей Кубок Мельбурна.

Скончались
3 января — Ольга Князева, советская фехтовальщица, чемпионка мира (1974—1975, 1977—1978), олимпийская чемпионка (1976), обладательница кубка Европы 1975—1978.
26 января — Валерий Владимирович Милосердов, советский баскетболист, чемпион мира (1974), бронзовый призёр Олимпийских игр (1976, 1980).
16 апреля — Валерий Константинович Белоусов, советский и российский хоккеист и тренер, заслуженный тренер России.
21 апреля — Сергей Михайлович Михалёв, советский и российский хоккеист и тренер, заслуженный тренер России.
9 июня — Фред Антон Майер, норвежский конькобежец, Олимпийский чемпион 1968 года, чемпион мира и Европы.
11 июня — Дасти Роудс, американский реслер, валет и сценарист, занимавший впоследствии должность тренера WWE, включён в залы славы WWE, WCW и Wrestling Observer Newsletter.
17 июля — Жюль Бьянки, французский автогонщик, двукратный бронзовый призёр чемпионата GP2 (2010—2011), вице-чемпион серии Формулы-Рено 3.5 (2012), чемпион Евросерии Ф3 (2009), победитель F3 Masters (2008).
27 июня — Борис Шилков, советский конькобежец, рекордсмен мира, чемпион Олимпийских игр, чемпион мира, многократный чемпион СССР, заслуженный мастер спорта СССР, заслуженный тренер СССР.
19 июля — Галина Николаевна Прозуменщикова, советская пловчиха, первая олимпийская чемпионка по плаванию в истории советского спорта (1964), серебряный и бронзовый призёр Олимпийских игр в Мехико (1968) и Мюнхене (1972), шестикратная рекордсменка мира и девятикратная рекордсменка Европы, трёхкратная чемпионка Европы (1966, 1970), 15-кратная чемпионка СССР (1962—1973), 27-кратная рекордсменка СССР, чемпионка Европы среди ветеранов 1999 года и бронзовый призёр европейского ветеранского чемпионата 2001 года на дистанции 100 м брассом.
31 октября — Антс Антсон, советский конькобежец, рекордсмен мира, чемпион Олимпийских игр 1964 года на дистанции 1500 м, чемпион Европы 1964 года в многоборье, чемпион СССР 1967 года, заслуженный мастер спорта СССР.

См. также


== Примечания ==