Ниже перечислена статистика выступлений Елены Дементьевой.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (2)
Поражения (2)
Финалы Олимпийских турниров в одиночном разряде (2)
Победы (1)
Поражения (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (32)
Победы (16)
Поражения (16)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (4)
Победы (3)
Поражения (1)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (2)
Поражения (2)
Финалы турниров WTA в парном разряде (13)
Победы (6)
Поражения (7)
Финалы турниров ITF в парном разряде (3)
Победы (3)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (3)
Победы (1)
Поражения (2)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в отборочном турнире; NM5 — Турнир не входит в категории Premier Mandatory и Premier 5.

Парные турниры
NM5 — Турнир не входит в категории Premier Mandatory и Premier 5.

Призовые за время выступлений в WTA туре
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)