Шамиль Маташев — российский чеченский боксёр, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Биография
Начал заниматься боксом в 2003 году. Был членом юниорской сборной России. Выпускник Чеченского государственного университета.

Спортивные результаты
Первенство Вооружённых Сил России 2010 года — ;
Чемпионат России по боксу 2010 года — ;
Чемпионат СКФО по боксу 2013 года — ;

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Шамиль Маташев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (11 декабря 2010). Проверено 21 августа 2015.
Мовлади Абдулаев. Шамиль Маташев — чемпион СКФО по боксу (неопр.).  Chechensport.com (22 октября 2013). Проверено 21 августа 2015. (недоступная ссылка)