«Кубок Легенд 2016 имени Константина Ерёменко» — международный футбольный турнир для ветеранов (игроков старше 35 лет), восьмой розыгрыш Кубка Легенд, который проходил 13—14 февраля 2016 года в Москве на Малой спортивной арене «Лужники».
Матчи длились 40 минут (2 тайма по 20 минут). В составе команды — 5 полевых игроков и вратарь.
Жеребьёвка турнира состоялась 31 января.
13 февраля прошли матчи в двух группах. На следующий день победители групп встретились в финальном матче, а остальные сборные разыграли места с третьего по шестое.
Матчи сборной России в группе и финальную встречу транслировал в прямом эфире телеканал «Матч ТВ». Также трансляции с Кубка Легенд вёл канал «Матч! Игра».
Лучший игрок турнира — россиянин Егор Титов.
Лучший игрок финала — у французов Венсан Кандела. Лучший вратарь финала — россиянин Александр Филимонов.
Лучший голкипер турнира — Руслан Нигматуллин (Сборная Звёзд).
Лучший бомбардир турнира — француз Людовик Жюли.

Участники
Португалия
Италия
Франция
Главный тренер: Жан Тигана

Россия
Главный тренер: Валерий Гладилин

Сборная Звёзд
Германия
Главный тренер: Феликс Магат

Турнир
Групповой этап
Группа A
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Группа B
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Плей-офф
Матч за 5 место
Матч за 3 место
Финал
См. также
Кубок Легенд

Ссылки
Официальный сайт турнира