Олимпийский совет Ирландии (ирл. Comhairle Oilimpeach na hÉireann; англ. Olympic Council of Ireland) — организация, представляющая Ирландию в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1922 году.Штаб-квартира расположена в Дублине. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Ирландии.

См. также
Ирландия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского совета Ирландии. (англ.)