Кубок Европы по спортивной ходьбе 2019 года пройдёт 19 мая в городе Алитус (Литва). Сильнейших будут выявлять взрослые спортсмены и юниоры до 20 лет (2000 года рождения и моложе). Будут разыграны 12 комплектов медалей (по 6 в личном и командном зачёте).
В 2019 году в программу Кубка Европы по ходьбе впервые будет включена дистанция 50 км среди женщин. Дебют этой дисциплины в программе официальных стартов состоялся в 2017 году на чемпионате мира.
Каждая команда сможет выставить до четырёх спортсменов в каждый из взрослых заходов и до трёх — в юниорских соревнованиях. Лучшие сборные в командном зачёте определятся по сумме мест трёх лучших спортсменов среди взрослых и двух лучших — среди юниоров.

Призёры
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Мужчины и юниоры
Женщины и юниорки
Примечания
Ссылки
Страница соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации