Антс Оскарович Нису (род. 30 января 1950, Курессааре) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1974).

Биография
Увлёкся борьбой в 1965 году. В 1970 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1972-1979). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;

Примечания
Ссылки
Антс Нису — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нису Антс Оскарович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 24 октября 2016.