Михаил Николаевич Верхоланцев — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России, бронзовый призёр открытого чемпионата Германии, серебряный призёр чемпионата Европы среди полицейских, чемпион и призёр командных чемпионатов Европы, бронзовый призёр этапов Кубков Европы и мира, серебряный призёр этапа Суперкубка мира. Завершил спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;

Ссылки
Михаил Верхоланцев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Верхоланцев Михаил Николаевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 13 декабря 2015.
Верхоланцев Михаил Николаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.