Денис Геннадьевич Королёв (29 июля 1991 года) — российский самбист, чемпион России, мастер спорта России.

Биография
Вырос во Владикавказе. Там же начал заниматься самбо. Позже семья переехала в Краснодар. Там он возобновил тренировки. Его тренером стал Игнат Владимирович Саакян. В 2014 году стал чемпионом России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Международный турнир по самбо категории «А» на призы Заслуженного мастера спорта России Асламбека Аслаханова — ;

Ссылки
Королёв Денис Геннадьевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 12 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 12 апреля 2015.
Анастасия Куропатченко. Теория и практика самбо с Денисом Королевым (неопр.).  ki-gazeta.ru (10 ноября 2016). Проверено 9 марта 2017.