РУСАДА (Российское антидопинговое агентство) — российская национальная антидопинговая организация, целью которой является выявление и предупреждение нарушения антидопинговых правил на территории Российской Федерации. РУСАДА действует в соответствии с Кодексом Всемирного антидопингового агентства (WADA) и Международной Конвенцией о борьбе с допингом в спорте, принятой Генеральной конференцией ООН по вопросам образования, науки и культуры 19 октября 2005 года. РУСАДА создана в январе 2008 года по инициативе Федерального агентства по физической культуре и спорту. В состав учредителей РУСАДА входят Министерство спорта Российской Федерации, Олимпийский комитет России, Паралимпийский комитет России, Российский государственный медицинский университет, Российская академия образования, общероссийская общественная организация «Лига здоровья нации».
9 ноября 2015 года деятельность РУСАДА оказалась в центре громкого допингового скандала. 18 ноября 2015 года на основании выводов отчёта независимой комиссии WADA признала деятельность РУСАДА не соответствующей антидопинговому кодексу WADA.
20 сентября 2018 года решением исполкома WADA РУСАДА была восстановлена в правах.
22 января 2019 года на заседании исполкома WADA было принято решение поддержать соответствие РУСАДА кодексу WADA. Российские спортсмены смогут вновь без ограничений выступать на международных турнирах, а Россия будет беспрепятственно участвовать в международных спортивных федерациях и принимать международные турниры.

Деятельность
Основными направлениями деятельности РУСАДА являются мероприятия допинг-контроля, реализация информационно-образовательных программ, пропаганда здорового и честного спорта, сотрудничество с международными и национальными антидопинговыми организациями других стран.

В 2009 году из WADA получено официальное подтверждение соответствия Национальных антидопинговых правил, разработанных РУСАДА, Кодексу WADA. Также в этом году РУСАДА перевела на русский язык и легализовала переводы основных антидопинговых документов, а также приступила к реализации цикла образовательных программ. За время работы было налажено сотрудничество с Всемирным антидопинговым агентством, национальными антидопинговыми организациями других стран и рядом международных и национальных спортивных федераций. В 2009 году РУСАДА вступила в Ассоциацию национальных антидопинговых организаций. В качестве уникального инструмента для реализации антидопинговых программ, РУСАДА использует систему ADAMS.
Олимпийские игры в Лондоне. При подготовке к играм антидопинговые мероприятия осуществлялись, начиная с сентября 2011 года, и продолжались вплоть до окончания заезда российских спортсменов в олимпийскую деревню.
Олимпийские зимние игры в Сочи
Универсиада в Казани (2013).
Другие крупные соревнования в России в 2013 году: чемпионату мира по легкой атлетике, фестивалю боевых искусств, а также чемпионату Европы по регби-7.В 2012 году агентство успешно прошло сертификацию на соответствие международному стандарту ISO 9001:2008 и вошло в число первых двадцати национальных антидопинговых агентств, имеющих сертификат качества.
В 2014 году успешно прошло ресертификационный аудит на соответствие международному стандарту ISO 9001:2008.
По данным РУСАДА в 2011 году российские спортсмены получили 9 разрешений на терапевтическое использование запрещённых препаратов и 28 отказов (в 20 — из-за неправильного оформления документов). В 2014 году было получено 17 разрешений и 17 отказов, в 2015 году — 25 разрешений и 11 отказов. Кто именно из спортсменов и по каким причинам подавал заявки для легального употребления допинга, является медицинской тайной.

Руководство
До декабря 2015 года:
Генеральный директор — Хабриев, Рамил Усманович. 10 декабря 2015 года подал в отставку.
Исполнительный директор — Никита Олегович Камаев. Скоропостижно скончался 14 февраля 2016 года. Причина смерти — «предположительно, обширный инфаркт».
Председатель исполнительного Совета — Вячеслав Геннадьевич Синев. Скоропостижно скончался 3 февраля 2016 года. Причина смерти не называется.
С декабря 2015 года по 7 марта 2017 года:
Исполняющий обязанности генерального директора — Анцелиович Анна Александровна.
Должность исполнительного директора упразднена.
С 31 августа 2017 года генеральным директором является Юрий Александрович Ганус.7 октября 2016 года объявлено о выходе Министерства спорта из состава членов и учредителей РУСАДА с целью придания транспарентности процессу реорганизации агентства.

Олимпиада в Сочи
Бежавший на Запад бывший сотрудник РУСАДА Виталий Степанов утверждал, что под видом сотрудников антидопингового агентства на Олипиаде в Сочи выступали сотрудники ФСБ. Таким образом, по словам Степанова, российская сторона хотела скрыть употребление допинга российскими спортсменами во время зимних Игр 2014 года. Степанов также сообщил, что как минимум четыре российских спортсмена, ставшие золотыми призёрами в Сочи, употребляли стероиды во время Игр.

Допинговый скандал
9 ноября 2015 года комиссия WADA опубликовала отчёт, в котором обвинила РУСАДА в массированных и систематических сокрытиях применения допинга российскими спортсменами. В отчёте говорится, что РУСАДА заранее предупреждало спортсменов о тестах на допинг и скрывала случаи непрохождения атлетами обследований. РУСАДА также допускало отстранённых спортсменов к участию в соревнованиях до истечения срока запрета.

См. также
«Антидопинговый центр»

Примечания
Комментарии
Сноски

Ссылки
Официальный сайт
«В России загадочно умирают экс-руководители антидопингового агентства»
«Nikita Kamayev, Ex-Head of Russian Antidoping Agency, Dies» — The New York Times, FEB. 15, 2016 (англ.)