Мария Тимофеевна Шубина (Клюкова) (8 мая 1930, с. Протасово, Мордовская АО) — советская спортсменка (гребля на байдарках), олимпийская чемпионка 1960 года, 4-кратная чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта СССР (1960).

Спортивная карьера
Олимпийская чемпионка 1960 года в гребле на байдарке-двойке с Антониной Серединой на дистанции 500 м
4-кратная чемпионка мира: 1958 (байдарка-двойка), 1963 (байдарка-одиночка и байдарка-четверка), 1966 (байдарка-четверка)
Серебряный призёр чемпионатов мира: 1963 (байдарка-двойка), 1966 (байдарка-двойка)
Чемпионка Европы 1963, 1965 (дважды) и 1967 годов
Серебряный призёр чемпионатов Европы 1959 и 1963 годов
10-кратная чемпионка СССР 1959 — 1967 годов в составе разных экипажей.

Биография
Окончила Казанский медицинский институт (1956)
Кандидат медицинских наук (1975)

Награды
Орден Трудового Красного Знамени
Почётная грамота Президента Российской Федерации (5 мая 2010) — за заслуги в развитии отечественного гребного спорта

Примечания
Ссылки
Мария Шубина — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Шубина Мария Тимофеевна — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Мордовский республиканский объединенный краеведческий музей