Аба́с Ахъя́дович (Ахядович) Ази́зов — российский дзюдоист чеченского происхождения, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, победитель и призёр этапов Кубка Европы. Выступает за спортклуб «Эдельвейс».

Спортивные результаты
Этап Кубка Европы 2015 года, Оренбург — 5 место;
Этап Кубка Европы 2015 года, Малага — ;
Этап Кубка Европы 2016 года, Оренбург — ;
Этап Кубка Европы 2016 года, Подчертртек — ;
Этап Кубка Европы 2016 года, Белград — ;
Международный турнир 2016 года, Быстрица — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2016 года, Тель-Авив — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Ссылки
Абас Азизов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Серебро Еврокубка завоевал Абас Азизов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (7 ноября 2015). Проверено 13 ноября 2015.
Мовлади Абдулаев. Азизов и Башаев завоевали Кубок Европы (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 мая 2016). Проверено 17 мая 2016.
Мовлади Абдулаев. Гехаев и Башаев завоевали Еврокубки (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (13 июня 2016). Проверено 15 июня 2016.
Азизов Абас Ахъядович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.