«Аль-Джейш» (араб. نادي الجيش الرياضي‎) — бывший катарский профессиональный футбольный клуб из города Эр-Райян, выступавший в Старс-лиге. Основан в 2007 году. Изначально создавался как клуб Вооружённых сил Катара. В июле 2017 слился с клубом «Лехвия» и стал частью нового клуба под названием «Аль-Духайль».

История
11 апреля 2011 года «Аль-Джаиш» впервые в истории вышел в высший дивизион Катара, обыграв «Аш-Шамаль» со счетом 4-0.
В первом же сезоне клуб стал серебряным призёром Q-лиги и пробился в Лигу чемпионов АФК.

Клубы-партнёры
Актобе (футбольный клуб)

Достижения
Вторая лига Катара (1): 2010/11
Кубок Q-лиги (1): 2013
Кубок Наследного принца Катара (1): 2014

Известные игроки
Карим Зиани
 Марконе
 Кристиан Бенитес
 Калу Уче
 Жирес Кембо-Экоко
 Сардор Рашидов

Тренеры
Мохаммед Аль Аммари (2007—2011)
 Периклес Шамуска (2011—2012)
 Рэзван Луческу (2012—2014)
 Юсеф Адам (и. о.) (2014)
 Набиль Маалул (2014)
 Абдулкадир Алмогайшаб (и.о.) (2014)
 Сабри Лямуши (2015—2017)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт