Летняя Универсиада 1983 — XII летняя Универсиада, была проведена в Эдмонтоне (Канада) с 1 по 12 июля 1983 года. В соревнованиях участвовали 2400 спортсменов из 73 стран. Соревнования проводились в десяти видах спорта. Основным их местом проведения стал Стадион Содружества в Эдмонтоне.
По количеству медалей первое место на универсиаде заняла команда СССР.
Соревнования были омрачены смертельной травмой 21-летнего советского спортсмена — прыгуна в воду Сергея Шалибашвили.

Медальный зачет
Ссылки
История универсиад — сайт FISU (англ.)