Практическая стрельба — вид стрелкового спорта, имеющий целью усвоение и выработку приёмов, наиболее полно отвечающих различным случаям применения огнестрельного оружия.Имея боевое происхождение, этот вид спорта сильно видоизменился, но и сегодня это наиболее прикладной вид спорта во многих специальных подразделениях.
Девизом практической стрельбы является: DILIGENTIA — VIS — CELERITAS (Точность — Мощность — Скорость) — то есть спортсмену предписывается умение точной и скоростной стрельбы из мощного оружия.

Организация соревновательного процесса
Соревнование состоит из нескольких отдельных упражнений, которые спортсмены проходят последовательно от одного к другому. Каждое упражнение включает в себя стрелковое задание, моделирующее потенциально возможную ситуацию использования огнестрельного оружия. По структуре различают короткие, средние и длинные упражнения, отличающиеся между собой максимально возможным количеством зачётных выстрелов.
Стрелковое мастерство оценивается как баланс трёх основных составляющих:

Точность — учитывается через количество очков, начисляемых за поражение мишеней и штрафов;
Скорость — учитывается как время от стартового сигнала до последнего выстрела;
Мощность — применение оружия большей мощности поощряется большим количеством очков, начисляемых за поражение зачётных зон мишеней, кроме того установлены минимальный калибр и минимальный фактор мощности;Результатом стрелка на упражнении считается сумма очков за поражение всех мишеней, включая штрафы, делённое на время выполнения, что образует хит-фактор. Стрелок, имеющий наибольший хит-фактор, побеждает в данном упражнении и получает наибольшее количество очков, которое возможно набрать на упражнении. Остальные участники соревнования на упражнении получают очки в соответствии с процентным соотношением своего хит-фактора к хит-фактору лучшего на упражнении спортсмена.
Соревнование из нескольких упражнений выигрывает спортсмен, набравший большее количество очков. Для большей наглядности набранным очкам лучшего стрелка устанавливается значение в 100 %, а остальные результаты пересчитываются в проценты пропорционально ему, образуя своеобразный рейтинг.
Первый Чемпионат мира по практической стрельбе из карабина проходит с 1 по 11 июня 2017 года в Многофункциональном огневом центре Военно-патриотического парка культуры и отдыха ВС РФ парка «Патриот».

Отличия от других видов стрелкового спорта
Едва ли не главнейшим отличием практической стрельбы от других видов стрелкового спорта является разнообразие упражнений: для каждого упражнения в любом соревновании готовится, согласно инструкции: новая мишенная обстановка, новый набор препятствий и условий выполнения. Применение стандартных упражнений ограничено только квалификационными состязаниями. 
Мишени (недоступная ссылка): зачетные, штрафные и бонусные, в том числе имеющие и не поражаемые покрытия - располагаются таким образом, чтобы дать стрелку возможность показать навыки точной и скоростной стрельбы в ситуации, приближённой к реальному применению оружия. Ограничения на расположение мишеней накладывают:

безопасные направления стрельбы;
дистанции вероятного рикошета;
дальнобойность оружия.Препятствия, располагаемые на стрельбище, могут:

направлять движение или ограничивать перемещения стрелка в ходе упражнения;
ограничивать видимость мишеней;Одним из главных условий создания и выполнения упражнений является вольный стиль - стрелку не может быть предписан определённый порядок действий в ходе упражнения, однако:

может предписываться как исходное положение оружия, так и самого стрелка,
любая мишень (или даже элемент оборудования стрельбища) может открывать или приводить в действие другую мишень.
кроме того, препятствиями и/или видимостью мишеней, стрелок может быть принуждён занять то или иное положение для стрельбы.Таким образом, почти любое упражнение требует от стрелка скоростного заряжания оружия, быстрых перемещений, ведения огня в различных неудобных положениях или даже в движении, что делает практическую стрельбу весьма зрелищным и динамичным видом спорта.

Требования безопасности
Огромное внимание в практической стрельбе уделяется безопасности стрелков и зрителей. Безопасность обеспечивается дизайном упражнений и контролем за положением оружия, кроме того участники соревнования во время нахождения на стрельбище должны использовать защиту органов зрения и слуха. Для зрителей обязательно применение защиты органов зрения. К использованию на соревновании допускается только исправное оружие с соответствующими правилам техническими характеристиками; калибр, конструкция, тип патронов, усилие на спусковом крючке, необходимое для производства выстрела.
За нарушение техники безопасности определена одна санкция - дисквалификация с соревнования.
В каких случаях это может произойти:

Случайный выстрел;
Выстрел, произведённый выше переднего или бокового пулезащитного вала,
Выстрел, попадающий в землю на расстоянии ближе 3 метров от спортсмена,
Выстрел, произошедший во время заряжания, разряжания или перезаряжания оружия,
Выстрел, произошедший во время действий по устранению неисправности оружия,
Выстрел, произошедший при перемещении оружия из одной руки в другую,
Выстрел, произошедший во время движения,
Опасное обращение с оружием;
Направление ствола оружия в противоположную от мишеней сторону, или пересечение им стандартных или специально установленных для данного упражнения углов безопасности,
Если во время выполнения упражнения спортсмен уронит своё оружие, вне зависимости, заряженное оно или нет,
Выхватывание и помещение пистолета в кобуру во время прохождения туннелей,
Направление ствола оружия на какую-либо часть тела спортсмена во время выполнения им упражнения,
Ношение или использование более, чем одной единицы оружия во время выполнения упражнения,
Нахождение пальца внутри ограничительной скобы спускового крючка во время устранения неисправности,
Нахождение пальца внутри ограничительной скобы спускового крючка во время заряжания, перезаряжания или разряжания,
Размещение пальца внутри ограничительной скобы спускового крючка во время движения,
Манипуляции в Зоне Безопасности со спортивными или холостыми патронами,
Наличие у стрелка заряженного оружия вне упражнения,
Поднятие упавшего оружия спортсменом. (Оружие поднимет только судья)
Использование запрещённых или опасных патронов,
Неспортивное поведение,
Использование запрещённых веществ.

Оружие и боеприпасы
В практической стрельбе существуют три вида оружия, именуемых дисциплинами:

«пистолет»;
«ружье»;
«карабин»;Дисциплины, в свою очередь, делятся на классы:
Для пистолета (минимальный калибр пистолетного патрона — 9×19 мм.);

«серийный» — Только перечисленные на веб-сайте МКПС пистолеты могут использоваться в Серийном Классе. Пистолеты с УСМ одинарного действия категорически запрещены,
«стандартный» — Самозарядный пистолет в положении готовности, со вставленным пустым магазином должен полностью входить в эталонный ящик, с внутренними размерами 225x150x45 мм (с отклонениями +1 мм, — 0 мм). Серийные образцы с механическими прицельными приспособлениями, разрешается замена неосновных частей,
«револьвер» — В данном классе используются револьверы с ограниченными модификациями,
«открытый» — любые самозарядные пистолеты, в том числе и прототипы, с любыми модификациями в виде портов, компенсаторов, оптико-электронных прицельных приспособлений,
«классический» — самозарядные серийные пистолеты на базе Colt 1911 с однорядным магазином. В России также разрешены пистолеты на базе ПМ.Для ружья (минимальный калибр для ружей — 20);

«стандартный» — Самозарядное ружьё с трубчатым подствольным магазином, механическими прицельными приспособлениями. На старте в ружье может быть не более 9 патронов,
«стандартный с ручной перезарядкой» — ружьё аналогичное стандартному классу, но с перезарядкой за счет силы стрелка: преимущественно помпа хотя допускаются и иные принципы перезаряжания;
«модифицированный» — Самозарядное ружьё с трубчатым подствольным магазином, механическими прицельными и ограниченное длиной в 1320 мм. На старте в ружье может быть не более 14 патронов. Модификации или приспособления к основанию зарядного окна для облегченного заряжания могут быть произведены. Такие модификации или приспособления не должны превышать 75 мм в длину и не должны выступать более чем на 32 мм в любую сторону от ствольной коробки. Также разрешены компенсаторы, порты, пламегасители и использование прототипов,
«открытый» — Любое самозарядное ружьё, ограниченное длинной 1320 мм. Разрешены отъёмные или трубчатые поворотные магазины, компенсаторы, порты, пламегасители, оптико-электронные прицельные приспособления. Для ружей с трубчатым магазином разрешены модификации к окну приёмника для ускорения заряжания (спидлоадеры не более 6 патронов). На старте в ружье с трубчатым подствольным магазином может быть не более 14 патронов. В коробчатом отъёмном магазине на старте может быть не более 10 патронов. Разрешено использовать 12-местные магазины.Для карабина (минимальный калибр патрона для карабина правилами не оговорен);

«стандартный» — Серийный самозарядный карабин с пламегасителями или дульными тормозами ограниченного размера. Оптические прицелы запрещены.
«открытый» — Самозарядный карабин с оптическими прицельными приспособлениями, сошками, без ограничений по ДТК, пламегасителям и компенсаторам отдачи.
«стандартный с ручной перезарядкой» — Серийный карабин, с перезарядкой за счет силы стрелка, без пламегасителей и компенсаторов отдачи. Вместимость магазина: 5 патронов. Оптические прицелы запрещены.
«открытый с ручной перезарядкой» — Карабин, с перезарядкой за счет силы стрелка, с оптическими прицельными приспособлениями, сошками, без ограничений по ДТК, пламегасителям и компенсаторам отдачи.Кроме того, все боеприпасы используемого оружия ограничиваются фактором мощности.

Примечания
Ссылки
Цели и задачи МКПС
Стандартные мишени применяемые на соревнованиях по практической стрельбе (недоступная ссылка)
Правила ОСОО ФПСР (недоступная ссылка)
Требования безопасности 
Учебный фильм «Практическая стрельба» ФПСР 
Турнир по практической стрельбе NovikomCup