Исабек Муртазаевич Фейтулаев — советский борец вольного стиля, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер РСФСР (1977), Заслуженный деятель культуры Дагестанской АССР. Начал тренироваться в 1957 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. В 1966 году перешёл на тренерскую работу. Подготовил более 20 мастеров спорта.

Известные воспитанники
Д. Казакбиев — чемпион СССР среди юношей, чемпион СССР, Европы и мира среди юниоров;
Магомедов, Магомед Ибрагимович (1958) — чемпион СССР, четырёхкратный чемпион Европы, победитель Универсиад, обладатель Кубка мира.

Ссылки
Фейтулаев Исабек Муртазаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 16 сентября 2016.