Х чемпионат мира по художественной гимнастике проходил в Мюнхене, ФРГ, с 17 по 20 октября 1981 года. В индивидуальной программе гимнастки выступали со скакалкой, обручем, булавами и лентой, а также в многоборье. Состязания в групповом первенстве проходили с тремя мячами и тремя лентами.
Участвовали спортсменки из следующих стран: Австралия, Австрия, Бельгия, Бразилия, Болгария, Великобритания, Венгрия, ГДР, Дания, Израиль, Испания, Италия, Канада, КНР, Куба, Мексика, Новая Зеландия, Нидерланды, Норвегия, Польша, Португалия, Румыния, США, СССР, СФРЮ, Швеция, Швейцария, ЧССР, Франция, ФРГ, Япония.

Спортсменки, выступавшие в индивидуальном многоборье
Команды стран, участвовавшие в групповых упражнениях
Результаты
Таблица медалей
Финал
Индивидуальное многоборье
Скакалка
Обруч
Булавы
Лента
Групповые упражнения: 3 мяча+3 ленты
Предварительные соревнования
Финал
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики
RSG.net