Надежда Леонидовна Третьякова (4 апреля 1992 года, село Беково (Осинники), Кемеровская область, Россия) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, победительница Гран-при Иван Ярыгин, мастер спорта России международного класса. Выступает за клуб «Динамо» (Осинники). Член сборной команды России с 2013 года. В 2012 году окончила училище олимпийского резерва, в 2016 году — Новокузнецкую педагогическую академию. Спортсмен-инструктор в Центре спортивной подготовки Кемеровской области.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2016 года — .

Примечания
Ссылки
Третьякова Надежда Леонидовна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Третьякова Надежда Леонидовна (неопр.). wiki-kuzbass.ru. Проверено 31 августа 2018.
Третьякова Надежда Леонидовна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Надежда Третьякова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)