Ниже перечислена статистика выступлений Ларисы Савченко-Нейланд.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (9)
Победы (2)
Поражения (7)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (12)
Победы (2)
Поражения (10)
Финалы Итоговых чемпионатов WTA в парном разряде (10)
Победы (3)
Поражения (7)
Финалы турниров WTA в парном разряде (123)
Победы (65)
Поражения (58)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (9)
Победы (4)
Поражения (5)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (2)
Поражения (2)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
Турниры в миксте
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)