Батрадз Владимирович Газзаев — российский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка европейских наций 2013 года, мастер спорта России.

Биография
Когда ему было 8 лет отец отвёл его в секцию. Его первым тренером был Артур Базаев. Впоследствии переехал в Кемерово, где его тренером стал Сергей Большаков.

Спортивные результаты
Первенство России по вольной борьбе среди юниоров 2011 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Абсолютный чемпионат России по борьбе 2017 года —  (до 97 кг);
Абсолютный чемпионат России по борьбе 2017 года —  (абсолютная);
Международный турнир «Степан Саркисян» 2017 года — .

Примечания
Ссылки
Римма Гугкаева. Газзаев Батрадз Владимирович (неопр.).  wrestrus.ru (11 марта 2011). Проверено 6 ноября 2017.
Батраз ГАЗЗАЕВ: «В Кемерово борьба только набирает популярность» (неопр.).  osetiasportivnaya.ru. Проверено 6 ноября 2017.
Батрадз Газзаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)