Чемпионат мира по хоккею на траве среди мужских молодёжных команд 2009 — 9-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 7 по 21 июня 2009 года в двух городах: Джохор-Бару (Малайзия) и Сингапур. Соревнования проходили на стадионах «Taman Daya Hockey Stadium» (Джохор-Бару) и «Sengkang Sports and Recreation Centre» (Сингапур). В турнире приняли участие 20 команд.
Победителями чемпионата в 5-й раз в своей истории стала сборная Германии, победившая в финале сборную Нидерландов со счётом 3:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Австралии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Новой Зеландии со счётом 4:1.

Команды-участницы
Состав команд-участниц чемпионата был объявлен ФИХ 12 ноября 2008. Ниже команды указаны по соответствующим квалификационным турнирам каждой континентальной конфедерации и отсортированы в соответствии с занятыми на этих турнирах местами. ФИХ представила разделение команд на группы 26 января 2009, а расписание игр 2 февраля 2009.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Предварительный раунд
Группа A
Проходят в медальный раунд

Группа B
Проходят в медальный раунд

Группа C
Проходят в медальный раунд

Группа D
Проходят в медальный раунд

Медальный раунд
Группа E
Проходят в полуфиналы

Группа F
Проходят в полуфиналы

Безмедальный раунд
Группа G
Группа H
Группа I
Плей-офф
За 19-20 места
За 17-18 места
За 15-16 места
За 13-14 места
За 11-12 места
За 9-10 места
За 7-8 места
За 5-6 места
За 1-4 места
Награды
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат мира по хоккею на траве среди женских молодёжных команд 2009

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на официальном сайте ФИХ (англ.)
Официальный сайт чемпионата (в архиве web.archive.org) (англ.)
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)