Россия принимала участие в 9 летних и 6 зимних Олимпийских играх.
На первых Олимпийских играх 1896 года представитель России генерал Бутовский входил в состав МОК, но российские спортсмены ещё участия в играх не принимали. Впервые Россия приняла участие в олимпийских играх в 1900 году на летней парижской олимпиаде. Из российских спортсменов, первую олимпийскую золотую медаль завоевал в 1908 году фигурист Николай Панин-Коломенкин на IV Олимпиаде в Лондоне. Под флагом Российской империи спортсмены выиграли 8 олимпийских медалей на трех летних олимпиадах (1900, 1908 и 1912).
СССР участвовал в летних Играх начиная с Олимпиады-1952 в Хельсинки, в зимних — с Олимпиады-1956 в Кортина-д'Ампеццо.
После распада СССР на Летней Олимпиаде-1992 в Барселоне и Зимней Олимпиаде-1992 в Альбервиле спортсмены России, как и других стран СНГ, участвовали в объединённой команде под общим флагом, а начиная с Зимней Олимпиады-1994 в Лиллехаммере — в отдельной команде под собственным флагом.
Под флагом Российской Федерации спортсмены выиграли 440 олимпийских медалей на летних и 120 медалей на зимних Олимпийских играх. Таким образом, всего на пятнадцати Олимпиадах было выиграно 568 медалей, из них 196 — золотые.
В СССР прошли одни Олимпийские игры — XXII летняя Олимпиада в Москве в 1980 году, после неудачной заявки на летние Игры 1976 года. Ряд соревнований Олимпиады-1980 проводились в Ленинграде, Мытищах, а также вне РСФСР в Киеве, Минске, Таллине.
В постсоветской России прошли XXII Зимние олимпийские игры в Сочи в 2014 году. Москва безуспешно претендовала на летнюю Олимпиаду-2012, также Санкт-Петербург претендовал на проведение летней Олимпиады 2004 и 2016 годов.
5 декабря 2017 года Олимпийский комитет России был отстранен от участия в Играх из-за допингового скандала. На Зимних играх-2018 в Пхёнчхане россиянам было разрешено участвовать в качестве «Олимпийских спортсменов из России» под нейтральным олимпийским флагом. 28 февраля 2018 года ОКР восстановлен в правах.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
Знаменосцы
Зимние Олимпийские игры
Летние Олимпийские игры
Александр Карелин является единственным в мире спортсменом, который нёс три разных флага на трёх Олимпийских играх: флаг СССР, олимпийский флаг Объединённой команды и флаг России.

См. также
Россия на Паралимпийских играх
Россия на Универсиаде
Список знаменосцев России на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Россия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 6 августа 2008. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет России (неопр.). Проверено 6 августа 2008. Архивировано 16 марта 2012 года.