Екатерина Владимировна Денисенкова (21 декабря 1989 года) — российская дзюдоистка и самбистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2013 года. Выступает за клуб «Локомотив» (Ханты-Мансийск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Гран-При Китая, Циндао, 2013 год — ;
Гран-При Грузии, Тбилиси, 2014 год — ;

Ссылки
Екатерина Денисенкова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 12 мая 2015.
Виталий Мутко. О присвоении спортивного звания «Мастер спорта России международного класса» (неопр.).  Министерство спорта Российской Федерации (24 февраля 2015). Проверено 20 июля 2015.
[1]
Денисенкова Екатерина Владимировна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.