Мужская сборная Гонконга по кёрлингу — представляет Гонконг на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Гонконга (англ. Hong Kong Curling Association).

Результаты выступлений
Тихоокеанско-Азиатские чемпионаты
Примечания
См. также
Женская сборная Гонконга по кёрлингу
Смешанная сборная Гонконга по кёрлингу
Смешанная парная сборная Гонконга по кёрлингу

Ссылки
Гонконг -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Гонконга