Нигер принимал участие в 12 летних Олимпийских играх. Дебютировал на Олимпиаде в Токио в 1964 году и с тех пор не пропустил ни одной летней Олимпиады, кроме Игр в Монреале и в Москве. В зимних Олимпийских играх спортсмены Нигера никогда не участвовали.
За время выступления на Олимпиадах Нигер завоевал две олимпийские медали. На Играх в Мюнхене в 1972 году бронзовую медаль завоевал боксёр Иссака Даборе в категории до 63,5 килограмм.
На играх в Рио в 2016 году серебряную медаль завоевал Иссуфу Абдулразак по тхэквондо в дисциплине свыше 80 кг.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Нигера на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Нигер на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский и спортивный комитет Нигера