Станислав Мустафаевич Мирзамагомедов (25 ноября 1984 года) — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России, боец смешанного стиля.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года. Протокол результатов личного первенства (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 28 апреля 2015.
Станислав Мирзамагомедов (неопр.).  Fighttime.ru. Проверено 28 апреля 2015.
Станислав Мирзамагомедов (неопр.) (недоступная ссылка).  Fightlife.ru. Проверено 28 апреля 2015. Архивировано 31 мая 2013 года.