Давид Владимирович Арустамян (род. 19 августа 1985, Москва) — российский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Родился и живёт в Москве. Увлёкся боксом в 9 лет. Тренируется под руководством Заслуженного тренера России Олега Меньшикова.

Спортивные результаты
Первенство мира — ;
Первенство Европы — ;
Чемпионат России по боксу 2005 года — ;
Чемпионат России по боксу 2006 года — ;
Чемпионат России по боксу 2009 года — ;
Чемпионат Москвы 2013 года — ;

Ссылки
Арустамян Давид (неопр.).  Боксёрский клуб «Торпедо». Проверено 23 августа 2015.
Арустамян Давид Владимирович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 декабря 2018.