Ольга Станиславовна Почкина (род. 27 января 1990) — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, чемпионка Европы (в команде), мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство Европы по дзюдо среди кадетов 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Кубок России по дзюдо 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Этап Кубка Европы 2012 года, Борас — ;
Этап Кубка Европы 2013 года, Оренбург — ;

Примечания
Ссылки
Ольга Почкина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сочинская спортсменка стала чемпионкой Европы по дзюдо (неопр.).  kubantv.ru (7 июня 2012). Проверено 17 ноября 2016.