Грогги (от англ. groggy — пьяный, непрочный) — одномоментное ухудшение состояния находящегося на ногах боксера, после получения им удара в подбородок.
Происходит из-за сотрясения ушного лабиринта (см. Нокаут). Проходит быстро, но боксёр на короткое время теряет боеспособность. Рефери останавливает бой (команда «стоп!») и ведет счёт до восьми. Если боксер после счёта "восемь" не восстановил своей боеспособности, то рефери продолжает считать до десяти, и боксёру засчитывается поражение нокаутом.

Известные случаи
Исследователи считают, что жертвой этого состояния, по крайней мере, единожды был английский король Генрих VIII.
В 1524 году копье прошло сквозь зрительную щель его рыцарского шлема, король выпал из седла и некоторое время пребывал в состоянии «грогги», хотя и продолжил поединки в тот же день.
Поведенческие неврологи Йельского университета провели исследование (The head that wears the crown: Henry VIII and traumatic brain injury), из которого сделали вывод о том, что изменение личности короля Генриха, которое произошло в его зрелые годы и вызвало его неадекватное поведение и проблемы со здоровьем, могло быть вызвано травмами головы, полученными им в молодости во время рыцарских турниров.
Генрих VIII известен в истории, в том числе, как «Синяя борода». Он был женат шесть раз. С двумя жёнами он развелся, двух — казнил и одна умерла.(Екатерина Арагонская) Из-за отказа Папы Римского развести его с первой женой Генрих отказался от католичества и основал свою собственную, англиканскую церковь, которая по сей день является официальной в Соединённом королевстве.
Под конец жизни он страдал параноидальными расстройствами личности, мигренями и потерей памяти. Его вес увеличился до такой степени, что он не мог ходить самостоятельно, и его приходилось возить в специальной тележке.

Ссылки

Словарь терминов бокса (недоступная ссылка — история)