Настольный теннис на летних Олимпийских играх 1992. Вальднер, выигравший золото в одиночном разряде, остаётся единственным европейцем, сумевшим стать олимпийским чемпионом в настольном теннисе (1988—2012), все остальные победы на Олимпийских играх одержали азиатские спортсмены.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Страны
Гонконг и Объединённая команда два раза попадали в ¼ финала (1,5 очка); Австрия, Нидерланды, Румыния и независимые участники (Югославия) по одному разу (0,75 очка).
Условные очки считаются по схеме: 1 место — 7, 2 место — 5 … 6 место — 1.

Результаты
Мужчины. Одиночный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Мужчины. Парный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Женщины. Одиночный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Женщины. Парный разряд
1/4 финала
1/2 финала


==== Финал ====