«Глюка́уф-Кампфба́н» (нем. Glückauf-Kampfbahn) — стадион в немецком Гельзенкирхене, который был открыт в 1928 году. Первый матч на «Глюкауф-Кампфбан» состоялся 25 августа 1928 года между «Шальке 04» и «Кёльном». До появления «Паркштадиона» стадион считался главным в Гельзенкирхене.
После Второй мировой войны стадион был разрушен. В 1946 году произошла его первая реконструкция. Последний матч в Бундеслиге прошёл в последнем туре сезона 1972/73, где «Шальке 04» обыграл «Гамбург» со счётом 2:0.
До января 2006 года на стадионе играл молодёжный состав «Шальке 04». Сейчас на стадионе играет только любительский клуб «Теутония Шальке-Норд». К настоящему времени «Глюкауф-Кампфбан» уменьшился до 11 000 зрителей. Во время чемпионата мира 2006 года стадион был одной из фан-зон для немецких болельщиков.

Ссылки
История стадиона
Глюкауф-Кампфбан на официальном сайте «Шальке 04»
Glückauf-Kampfbahn, DJK Teutonia Schalke-Nord


== Примечания ==