Мухтар Сахратулаевич Гамзаев — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы, обладатель Кубка России, призёр и победитель Кубка мира, кандидат в мастера спорта России. 10 ноября 2017 года выиграл чемпионат мира в Сочи.

Спортивные результаты
Кубок России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 22 мая 2016.