12-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике среди молодёжи пройдёт с 11 по 14 июля 2019 года на стадионе имени Гундера Хегга в городе Евле (Швеция). К соревнованиям, согласно правилам, будут допущены спортсмены 1997—1999 годов рождения, выполнившие в установленные сроки необходимые квалификационные требования и нормативы.
Право принимать молодёжный чемпионат Европы Евле получил 28 апреля 2017 года на Совете Европейской легкоатлетической ассоциации в Париже.

Призёры
Сокращения: EU23R — рекорд Европы среди молодёжи | NR — национальный рекорд | NU23R — национальный рекорд среди молодёжи | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований (англ.)
Страница соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)