Арби Юнусович Демильханов (19 декабря 1991 года, Аргун, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 127. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Арби Демильханов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Демильханов Арби Юнусович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.