Лаптбо́л — командная спортивная игра с мячом и ракеткой. В состязаниях участвуют две команды, по 12 человек. В игре целью игроков является набрать как можно больше очков путём удара мяча в поле и прохождения всеми участниками через три игровые базы.
Первенство России по лаптболу выиграла сборная Красноярского края, ни потерпев ни одного поражения.

Описание
Этот вид спорта является производной от русской лапты на основе совершенно нового алгоритма, выводящего его за пределы ассоциаций с лаптой или бейсболом.
Динамика действий и спортивность максимально приближены к игровым видам малых арен - волейбол, баскетбол, гандбол, теннис.
Как разновидность лапты,  лаптбол был разработан красноярцем Сергеем Бодиковым в 1991 году. Идею по внедрению нового вида спорта поддержал мэр Красноярска Петр Пимашков. В 2004 году впервые в Красноярске прошли показательные игры по лаптболу среди студенческих команд, а уже в 2007 году лаптбол вошёл в универсиаду как неофициальный вид спорта. Отчет о предстоящих соревнованиях будет направлен в министерство спорта, туризма и молодёжной политики России с обоснованиями на включение лаптбола в реестр официальных видов спорта.

См. также
Лапта
Бейсбол

Ссылки
Студенты играют в лаптбол
Отрывок игры чемпионата России по лаптболу