Максим Геннадьевич Гришин (род. 2 мая 1984 года в Тамбове, РСФСР, СССР) — российский спортсмен, выступающий в профессиональных турнирах по смешанным единоборствам под эгидой M-1 Global в полутяжёлом и тяжёлом весах. В 2011 году добился права на титульный поединок, который, однако, проиграл. Также Гришин известен тем, что являлся тренировочным партнёром Фёдора Емельяненко. Тренируется в Гудермесе и в Грозном и представляет клуб "Akhmat Fight CLub"

Спортивная карьера
M-1 Challenge 27
В октябре 2011 года планировался титульный поединок в тяжёлом весе между Гугенишвили и американцем Кенни Гарнером на M-1 Challenge 27, однако чемпион за неделю до поединка получил травму локтя и был вынужден отказаться от боя. M-1 предложила Гришину выступить заменой, а сам бой сохранил статус титульного: его победитель объявлялся временным чемпионом, которому затем предстоял объединительный бой с Гугенишвили.
Поединок прошёл с преимуществом Гарнера, которому в пятом раунде удалось занять доминирующее положение и нанести несколько ударов сверху, после которых Гришин сдался, а рефери остановил бой, зафиксировав его поражение техническим нокаутом.

Статистика ММА
Статистика кикбоксинга
Примечания
Ссылки
Профиль Максима Гришина на сайте Sherdog  (англ.)