Олимпийская и Игр Содружества ассоциация Свазиленда (англ. Swaziland Olympic and Commonwealth Games Association; уникальный код МОК — SWZ) — организация, представляющая Свазиленде в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Мбабане. Ассоциация основана в 1971 году, в 1972 году была принята в МОК, является членом АНОКА, организует участие спортсменов из Свазиленда в Олимпийских играх, Играх Содружества и других международных соревнованиях.

См. также
Свазиленд на Олимпийских играх
Свазиленд на Играх Содружества

Ссылки
Официальный сайт (фр.)
Страница на сайте МОК (англ.)