Леонид Яковлевич Задорожный (28 марта 1955 года) — советский боксёр, бронзовый призёр абсолютного чемпионата СССР, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Семикратный чемпион Украины, победитель матчевой встречи СССР-США. Первый вице-президент Федерации бокса Харьковской области, генеральный директор спорткомплекса Харьковского тракторного завода. С 1997 года в память о своём тренере Борисе Андрееве проводит в Харькове под эгидой Федерации бокса Украины международный юношеский турнир.

Спортивные результаты
Абсолютный чемпионат СССР по боксу 1978 года — ;

Государственные награды
Орден «За заслуги» ІІІ степени (7 сентября 2018)

Семья
Сын Леонид также занимался боксом, в 1990-х годах — бронзовый призёр чемпионата мира по боксу среди юношей.

Примечания
Ссылки
Бокс в Харькове (неопр.). sfw.so (6 октября 2010). Проверено 2 июля 2018.
Леонид Задорожный - сотрудник УБОПа, поссорившийся с прокурором (неопр.). mobus.com (2 декабря 2008). Проверено 2 июля 2018.
Светлана Шекера. Известный харьковский боксер Леонид Задорожный отмечает 50-летие (неопр.). Медиапорт. Проверено 2 июля 2018.
Международный турнир по боксу памяти заслуженного тренера Украины МС СССР Б.К. Андреева (неопр.). boxing2001.narod.ru. Проверено 2 июля 2018.