Рейтинг Международной боксёрской федерации (англ. International Boxing Federation — IBF) — рейтинг сильнейших боксёров мира в семнадцати весовых категориях по версии Международной боксёрской федерации (IBF).Обновления публикуются ежемесячно на официальном сайте организации.
Октябрьский рейтинг, опубликованный 6 ноября 2017 года, выглядит следующим образом:

Тяжёлый вес
Первый тяжёлый вес
Полутяжёлый вес
Второй средний вес
Средний вес
Первый средний вес
Полусредний вес
Первый полусредний вес
Лёгкий вес
Второй полулёгкий вес
Полулёгкий вес
Второй легчайший вес
Легчайший вес
Второй наилегчайший вес
Наилегчайший вес
Первый наилегчайший вес
Минимальный вес
См. также
Рейтинг WBA
Рейтинг WBO
Рейтинг WBC


== Примечания ==