Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2015 проводился с 13 по 15 марта 2015 года в городе Гштад.
В чемпионате принимало участие 16 команд.
Победителями чемпионата (1-й раз в истории чемпионата) стала команда Bern Gurten (скип Янник Шваллер), победившая в финале команду Lausanne-Olympique 1 (скип Stewart Dryburgh). Бронзовые медали завоевала команда Glarus Flyerfox.ch (скип Мануэла Нетцер).

Формат соревнований
Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Предварительный этап
Группа A
Стадия 1
Победитель и финалист выходят в медальный плей-офф чемпионата.

Стадия 2
Победитель занимает 5-е место в группе, финалист 6-е.

Группа B
Стадия 1
Победитель и финалист выходят в медальный плей-офф чемпионата.

Стадия 2
Победитель занимает 5-е место в группе, финалист 6-е.

Плей-офф
Стадия 1
Квалификация в медальный плей-офф (выходят победители четвертьфиналов 3-й и 5-й команд, а также победители полуфиналов; проигравшие в полуфиналах занимают общее 9-е место, проигравшие в четвертьфиналах 4-й и 6-й команд занимают общее 12-е место).

Медальный плей-офф
Проигравшие в четвертьфиналах занимают общее 5-е место.

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2015
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2015
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2015