Александр Соломонович Хош — советский самбист, чемпион СССР и Европы, мастер спорта России международного класса. Выпускник Омского государственного института физической культуры. Тренер-преподаватель по дзюдо комплексной ДЮСШ города Мыски.

Биография
Тренером А. Хоша был Анатолий Хмелев.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;

Примечания
Ссылки
Н. А. Машина. Люди города Омска (неопр.).  Официальный сайт администрации города Омска. Проверено 18 февраля 2016.