Аркадий Григорьевич Улангин (4 февраля 1930, Татмыш-Югелево, Батыревский район, Чувашская АССР — 22 мая 1993, Чебоксары, Россия) — советский спортсмен.
Мастер спорта СССР по лёгкой атлетике (1960). Кандидат педагогических наук (1968), доцент. Заслуженный тренер РСФСР (1973).

Биография
Окончил историко-филологический факультет ЧГПИ имени И. Я. Яковлева в 1959, аспирантуру Московского государственного педагогического институт (1967). С 1959 по 1963 — учитель Чебоксарской школы-интерната № 1, директор Чебоксарской спортивной школы молодежи. С 1963 работал в ЧГПИ имени И. Я. Яковлева преподавателем, деканом факультета физической культуры.
Воспитал более 10 спортсменов высокого класса, в том числе Николая Ивановича Пуклакова.

Семья
Отец Игоря Аркадьевича Улангина и Олега Аркадьевича Улангина.

Сочинения
Организация и развитие физкультурного движения в Чувашии за годы Советской власти (1917—1967): автореф. дис. … канд. пед. наук. М., 1968.

Литература
Егоров Д. Е. История чувашской школы и педагогики в событиях и лицах : Учеб. пособие для пед. учеб. заведений Чебоксары, 1998. С. 312—313.
Улангин Аркадий Григорьевич // Батыревская энциклопедия. — Чебоксары, 2005. — С. 242.
Н. Г. Скородумов. Улангин Аркадий Григорьевич // Чувашская энциклопедия.