Смешанная парная сборная Гайаны по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Гайану на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Гайаны (англ. Guyana Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Гайаны по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Гайана -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальная страница Федерации кёрлинга Гайаны в социальной сети Facebook (англ.)