Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2002 (англ. 2002 Men's Hockey Champions Trophy) — 24-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 31 августа по 8 сентября 2002 года на стадионе «Rot Weiss Köln Hockey Club» в городе Кёльн (Германия).
Победителями Трофея чемпионов (в 6-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Германии со счётом 3:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 0:0). Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 4:3.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Германия — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на Олимпийских играх 2000, 3-е место на чемпионате мира 2002
 Австралия — 2-е место на чемпионате мира 2002
 Республика Корея — 4-е место на чемпионате мира 2002
 Пакистан — 5-е место на чемпионате мира 2002
 Индия — 1-е место на Champions Challenge 2001

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2002 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2002 на сайте todor66.com (англ.)