Ангола принимала участие в девяти летних Олимпийских играх. Олимпийский комитет Анголы был основан 17 февраля 1979 года и официально признан МОК в 1980 году. Страна дебютировала на Играх в Москве в 1980 году и с тех пор принимала участие во всех летних Играх, кроме Игр в Лос-Анджелесе в 1984 году, которые пропустила присоединившись к бойкоту соревнований. В зимних Олимпийских играх спортсмены Анголы участия не принимали. Ангола остаётся одной из самых многонаселённых стран, кому ещё не удалось завоевать хотя бы одну олимпийскую медаль.
За исключением московских Игр ангольская сборная практически неизменно участвует в командных соревнованиях в баскетболе и гандболе. Наибольшая ангольская делегация была представлена на Играх 2012 года в Лондоне, когда в состав сборной для участия в Играх вошли 34 спортсмена, выступавших в шести видах спорта.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См.также
Список знаменосцев Анголы на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Ангола на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Анголы  (порт.)