Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1982 (англ. 1982 Men's Hockey Champions Trophy) — 4-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 6 по 13 июня 1982 года на стадионе «Wagener Stadium» в городе Амстелвен (Нидерланды).
Победителями Трофея чемпионов (во 2-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, второе место заняла сборная Австралии, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Индии.
Впервые в турнире принимала участие сборная СССР.

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1982 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1982 на сайте todor66.com (англ.)