Ирина Владимировна Биндер (29 февраля 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России и Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Кубок Европы по дзюдо среди кадетов 2004 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди кадетов 2004 года — ;
Первенство России среди юниоров по дзюдо 2005 года — ;
Первенство России среди молодёжи по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;

Ссылки
Ирина Биндер — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.