Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1988 (англ. 1988 Men's Hockey Champions Trophy) — 10-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 25 марта по 1 апреля 1988 года в городе Лахор (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 3-й раз в своей истории) стала сборная ФРГ, второе место заняла сборная Пакистана, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Австралии.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир; 1-е место на Олимпийских играх 1984
 Австралия — 1-е место на чемпионате мира 1986
 ФРГ — 1-е место на Трофее чемпионов 1987, 2-е место на Олимпийских играх 1984, 3-е место на чемпионате мира 1986
 Великобритания — 3-е место на Олимпийских играх 1984, 2-е место на чемпионате мира 1986
 СССР — 4-е место на чемпионате мира 1986
 Испания — 5-е место на чемпионате мира 1986

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1988 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1988 на сайте todor66.com (англ.)