24-й Чемпионат мира по художественной гимнастике проходил с 18 по 21 октября 2001 года в городе Мадриде (Испания).

Индивидуальная программа
Многоборье
Скакалка
Обруч
Мяч
Булавы
Групповая программа
Многоборье
Допинговый скандал
В 2001 году на применении фуросемида были пойманы лидеры мировой художественной гимнастики россиянки Алина Кабаева и Ирина Чащина, в результате чего обе дисквалифицированы на два года. Спортсменки лишены всех наград Игр доброй воли и чемпионата мира 2001 года. Спортивные результаты представленные в данных таблицах отредактированны с учетом этой дисквалификации.

См. также
FIG - Международная федерация гимнастики
[1]
[2]