8-й молодёжное первенство Украины по футболу проходило с июля 2011 года по май 2012 года. Чемпионом третий и второй раз подряд стала молодёжная команда «Шахтер» (Донецк), вылетели из турнира «Оболонь» (Киев) и ПФК «Александрия».

Участники
По итогам сезона 2010/11 молодёжное первенство покинули футбольные клубы:

«Севастополь» — 16-е место в турнирной таблице (15-е место в Премьер-лиге 2010/11)
«Металлург (Запорожье)» — 10-е место в турнирной таблице (16-е место в Премьер-лиге 2010/11)Из Первой лиги 2010/11 квалифицировались футбольные клубы:

«ПФК „Александрия“» — 1-е место в турнирной таблице (69 очков)
«Черноморец» — 2-е место в турнирной таблице (65 очков)В турнире приняли участие 16 молодёжных команд:

Итоговая таблица
Географическое распределение команд
Бомбардиры
Ссылки
Первенство среди дублирующих составов 2011/2012 на официальном сайте ФФУ
Первенство среди дублирующих составов 2011/2012 на сайте Дмитрия Трощия  (рус.)