13-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом впервые стал нарынский «Дордой-Динамо». Бишкекский «СКА Шоро» стал серебряным призером. Третье место занял «Жаштык-Ак-Алтын» из Кара-Суу.

Участники
Формула турнира по сравнению с прошлым сезоном была изменена, вместо разбивки на региональные зоны был проведён единый турнир с участием 10 команд, игравших между собой в четыре круга. Из-за этого число участников высшей лиги было сокращено с прошлогодних 18 до 10. Единственным дебютантом сезона стала молодёжная сборная Киргизии (несмотря на название, команда состояла из 17-летних игроков 1987 г.р.).
После первой половины сезона команда «СКА ПВО» была переименована в «СКА-Шоро» из-за смены спонсора. При этом команда «Шоро», которую ранее поддерживал тот же спонсор, снялась с чемпионата, в оставшихся матчах третьего и четвёртого круга ей были засчитаны поражения. Клуб «Нефтчи» (Кочкор-Ата) снялся с турнира после 29 матчей.

Турнирная таблица
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самый результативный матч (11 голов) и Самая крупная победа: 17.06.2004 СКА-Шоро — Жайыл-Баатыр 10:1
Самая крупная победа на выезде: 15.05.2004 Абдыш-Ата — Дордой-Динамо 1:7 ; 0:6 — четыре раза

Хет-трики
Примечания
Ссылки
Результаты на RSSSF