Смешанная сборная Испании по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Испанию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация видов спорта на льду Испании (исп. Federación Española de Deportes de Hielo, англ. Spanish Ice Sports Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Испании по кёрлингу
Женская сборная Испании по кёрлингу
Смешанная парная сборная Испании по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Испания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации видов спорта на льду Испании (исп.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Испании