Михаил Дмитриевич Дмитриев (укр. Михайло Дмитрович Дмитрієв; 5 мая 1912—6 января 1987) — советский спортсмен и тренер по спортивной гимнастике; Мастер спорта СССР (1936), Заслуженный мастер спорта СССР (1940), Заслуженный тренер СССР, судья всесоюзной категории (1940). Чемпион III Летней Рабочей Олимпиады в Антверпене (1937, Бельгия).

Биография
Родился 25 мая 1912 года в Харькове.
В 10 лет пришел работать на Харьковском паровозостроительном заводе. Учился на токаря в школе фабрично-заводского ученичества при заводе, где и познакомился со спортом. С 1931 года начал активно заниматься гимнастикой.
Первый абсолютный чемпион СССР (1936) по спортивной гимнастике. Победитель  III Всемирной рабочей олимпиады (1937, Антверпен, Бельгия). Неоднократный чемпион Украинской ССР и СССР. Выступал за спортивные общества «Спартак» и «Буревестник» (Киев). Его тренерами были В. Вацек и И. Бражник.
Также занимался футболом и выступал за харьковский «Спартак». Играл на позиции центрального полузащитника. В составе команды он принял участие в трёх первых клубных чемпионатах СССР. Всего в рамках чемпионата он сыграл в 13 матчах, голов не забивал. Также, вместе с клубом, дошёл до четвертьфинала кубка СССР в 1937 году.
Во время проведения футбольного турнира в рамках III Летней Рабочей Олимпиады в Антверпене, представитель СССР — московский «Спартак», испытывал нехватку игроков из-за травм. Поэтому Михаила Дмитриева пригласили сыграть в финальном матче, вспомнив про его футбольный опыт. «Спартак» победил Рабочий спортсоюз Норвегии со счётом 2:0, а Дмитриев таким образом стал чемпионом рабочей олимпиады.
После Олимпиады советская делегация отправилась в Францию, чтобы принять участие в Всемирной выставке. Некоторые из спартаковцев плохо перенесли авиаперелёт, поэтому в первом матче Кубка мира для рабочих команд на приз Всемирной выставки, Дмитриев снова выступал в составе красно-белых. В этом матче советские футболисты победили Рабочий спортсоюз Англии со счётом 4:0. Спартаковцы были впечатлены игрой Дмитриева и предложили ему играть в команде на постоянной основе, но тот отказался.
В 1936 году окончил Харьковский институт физической культуры (ныне Харьковская государственная академия физической культуры), после чего начал трудовую деятельность. С 1944 года работал в Киевском институте физической культуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины). В 1952 году был тренером олимпийской сборной команды СССР по спортивной гимнастике. Среди его воспитанников — Нина Бочарова — чемпионка Олимпийских игр в Хельсинки 1952 года.
Умер 6 января 1987 года в Киеве (по другим данным в 1978 году). 
В 1937 году был награждён орденом «Знак Почёта», став первым орденоносцем среди харьковских спортсменов.

Достижения
Гимнастика
Чемпион III Летней Рабочей Олимпиады в командном первенстве (1937)
Серебряный призёр III Летней Рабочей Олимпиады в многоборье (1937)
Абсолютный чемпион СССР (1936)
Чемпион СССР в упражнениях на брусьях (1940)
Чемпион СССР в опорных прыжках (1940)
Серебряный призёр Чемпионата СССР в многоборье (1939, 1940)
Серебряный призёр Чемпионата СССР в опорных прыжках (1939, 1943)
Бронзовый призёр Чемпионата СССР в многоборье (1945)
Бронзовый призёр Чемпионата СССР вольных упражнениях (1945, 1946)
Бронзовый призёр Чемпионата СССР в упражнениях на коне (1945)
Бронзовый призёр Чемпионата СССР в упражнениях на кольцах (1939, 1945)
Бронзовый призёр Чемпионата СССР в упражнениях на перекладине (1939)

Футбол
Победитель турнира III Летней Рабочей Олимпиады (1937)
Победитель Кубка мира для рабочих команд на приз Всемирной выставки (1937)

Примечания
Источники
Грот Ю. И. 100 лет харьковскому футболу. — Харьков : Золотые страницы, 2008. — 431 с. — ISBN 9789664000854.
С. Пустогвар. Шесть лет харьковского «Спартака» // Футбол 94/95 / С. Пустогвар, С. Симонов. — Харьков : Принтал, 1994. — С. 36-42. — 48 с. — 1000 экз.
Спектров Л. Г. ДМИ́ТРІЄВ Михайло Дмитрович // Енциклопедія сучасної України :  [укр.] : у 30 т. / НАН України, Наукове товариство ім. Шевченка, Інститут енциклопедичних досліджень НАН України. — К., 2001—…. — ISBN 944-02-3354-x.

Ссылки
Михайло Дмитрієв (укр.)
Профиль на сайте FootballFacts.ru