Дри́блинг (англ. Dribble — «вести мяч») — в ряде видов спорта манёвр с мячом, смысл которого состоит в продвижении игрока мимо защитника, регламентированного правилами, при сохранении мяча у себя:

Гандбол: мяч должен регулярно ударяться об пол, перемена руки не разрешена;
Футбол: игрок бежит и пытается держать мяч как можно ближе к ноге;
Баскетбол: ведение мяча как в гандболе с правом менять руку;
Водное поло: мяч ведётся лбом или носом, в то время как игрок плывёт кролем.

Футбол
Дриблинг в футболе — это длительное индивидуальное ведение мяча как можно ближе к стопе ноги с обводкой игроков соперника при этом с использованием разнообразных технических обманных приёмов. Неожиданный для соперника манёвр, изменение направления мяча, составляющее сектор не более 90 градусов, с последующим контролем над мячом. Дриблинг выполняется внутренней либо внешней стороной стопы, в некоторых случаях — подошвой. Дриблинг может исполняться с места, после скоростного ведения мяча (ведение мяча в футболе — контроль мяча по прямой, по направлению тела игрока, центральной частью подъёма), после финтов (обманных, ложных движений).
То есть, уход с мячом после обманного движения, финта, каскада финтов, в свободную, открытую от соперника, зону, а также после ведения, скоростного ведения мяча, будет являться дриблингом.
В совершенстве дриблингом владели такие великие мастера, как «Король» футбола бразильский нападающий Пеле, нападающий сборной Аргентины Диего Марадона, игроки сборной Бразилии Роналдо и Роналдиньо. Из современных футболистов можно выделить капитана сборной Аргентины Лионеля Месси и Криштиану Роналду.
Футбольный дриблинг — это техника, при которой футболист перебрасывает мяч с ноги на ногу, отыгрывая его в одинаковой мере как внутренней, так и внешней стороной ноги. Также дриблинг — это ведение с обманными движениями (финтами) и обводкой игроков команды противника. Если футболист освоил технику владения мячом двумя ногами, финты (обманные движения) у него будут получаться сами собой.

Баскетбол
Ведение мяча — один из основных технических элементов баскетбола, второй, после передачи, способ перемещения мяча по площадке. Правильное, технически грамотное ведение мяча — фундамент для стабильного контроля за ним, основа индивидуального обыгрывания соперника.
Ведение различают по основным способам:

высокое скоростное ведение (высокий отскок мяча от пола, угол сгибания ног в коленях — 135—160).
низкое ведение с укрыванием мяча (низкий отскок мяча от пола, угол сгибания ног в коленях — 90-120").
комбинированное ведение.При ведении мяч переводится с руки на руку тремя приемами: ударом перед собой, ударом за спиной или между ногами, пивотом (поворотом на 270—360 при соприкосновении с защитником).
Основная стойка при ведении мяча: ноги в коленях согнуты, таз опущен, тело наклонено чуть вперед, плечи развернуты, голова поднята. Во время ведения игрок должен быть готов в любой момент изменить направление движения, сделать остановку, передачу или бросить по кольцу. Мяч укрывается от соперника корпусом, плечом, свободной рукой. Кисть руки, ведущей мяч, регулирует силу удара, высоту отскока и направление движения мяча. При этом мяча касаются лишь кончики пальцев, игрок не должен смотреть на мяч, а только периферическим зрением контролировать его. В поле зрения дриблёра одновременно должны находиться партнёры, защитники, судьи.
Дриблинг осуществляется подушечками пальцев, пальцы должны быть расслаблены и распростёрты, кистью руки делается полукруговое движение, при этом предплечье двигается вверх и вниз. Мастера дриблинга ведут мяч близко к земле, что снижает риск перехвата защитником. Продвинутые дриблёры могут вести мяч за спиной, между ногами и изменять темп ведения, в результате чего игроку трудно защищаться и появляются возможности прохода, броска или передачи.
Следует учитывать, как быстро ни вести мяч, передача пройдёт быстрее. Способ ведения выбирается в зависимости от расстояния до защитника и кольца соперника.
Стоит отметить искусных мастеров дриблинга в баскетболе:

Аллен Айверсон («Филадельфия 76», «Денвер Наггетс», «Детройт Пистонс»). Один из самых известных разыгрывающих(атакующих защитников) в мире. Когда Аллен только попал в НБА, то несмотря на большое давление со стороны всей общественности заявил: «Я могу обыграть любого в лиге» и, скорее всего, так оно и было… Все его действия были непредсказуемыми для оппонентов. Он обладал огромным количеством финтов, ложных передач, кроссоверов, проходами с угрозой броска — он был почти не остановим.Стив Нэш («Финикс Санз», «Даллас Маверикс», «Финикс Санз»). Человек с превосходным дриблингом, который в проходе видит не только кольцо, но и партнёров, считается на данный момент одним из лучших на своей позиции, знает с какой силой и в какую точку на полу вбить мяч чтобы он пошёл в то направление куда нужно. Интересным фактом является то, что Стив облизывает пальцы перед приёмом мяча, никто не понимал зачем он это делает вплоть до Матча Всех Звёзд 2004 года, тогда в интервью он рассказал репортёру, что так чувствует мяч гораздо лучше, чем без этого «обряда».Тони Паркер («Сан-Антонио Спёрс»). Любимый приём этого француза - вертушка-разворот на 360 градусов во время ведения. Этот приём полезен почти во всех игровых ситуациях, даже при малых шансах на результативную атаку он может обвести несколькими такими акробатическими номерами 2-х, а то и 3-х соперников, и не безрезультатно бросить или отдать передачу поджидающему пас партнёру.Также стоит отметить признанных игроков с превосходным дриблингом, как Джейсон Кидд, Джон Стоктон, Мэджик Джонсон, Дуэйн Уэйд и т. д. Из молодых талантов следует выделить Криса Пола, Деррика Роуза, Дерона Уильямса и др.

Водное поло


== Ссылки ==