Азиатские игры 2022 года — мультиспортивное соревнование, которое будет проводиться в 2022 году в китайском городе Ханчжоу. 
16 сентября 2015 года Олимпийский совет Азии объявил о проведении Летних Азиатских игр 2022 года в Ханчжоу.

Заявки
Ханчжоу, Китайская Народная РеспубликаОлимпийский комитет Китая подал заявку на проведение Азиатских игр 2022 года в Ханчжоу. В соответствии с заявкой часть соревнований пройдёт также в городах Нинбо, Шаосин и Хучжоу. Заявка, поданная Китаем, оказалась единственной.

Стадионы
На Играх будут задействованы 44 спортивных сооружения, из которых 30 объектов находятся в эксплуатации, 10 — на реконструкции, а 4 будут построены с нуля.

См. также
Зимние Олимпийские игры 2022


== Примечания ==