Федерация бокса России — общероссийская общественная организация, занимающаяся развитием олимпийского и профессионального бокса в России. Создана 1 февраля 1992 года после распада Советского Союза и самороспуска Федерации бокса СССР. Является членом Международной ассоциации любительского бокса и Европейской ассоциации любительского бокса.
Штаб-квартира федерации расположена в Москве.
В состав Федерации бокса России входят 85 региональных Федераций, представляющих все субъекты РФ.

Примечания
См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России

Ссылки
Официальный сайт Федерации бокса России