Мужская сборная Шотландии по кёрлингу — представляет Шотландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает «Королевский шотландский клуб кёрлинга» (англ. Royal Caledonian Curling Club). Сборная является одной из сильнейших в мире, неоднократный победитель и призёр турниров по кёрлингу на зимних Олимпийских играх, чемпионатов мира и Европы.
В расчёте рейтинга ВФК сборных команд по кёрлингу, согласно договорённости между странами-членами ВФК, сборной Шотландии добавляются очки, набранные сборной Великобритании.

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Шотландии по кёрлингу
Сборная Шотландии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Шотландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Королевского шотландского клуба кёрлинга (англ.)