Борис Львович Собкин (род. 18 августа 1949 года) — тренер российского теннисиста Михаила Южного (с 1993 года). Заслуженный тренер России член Зала российской теннисной славы с 2011 года.
Собкин — доктор технических наук, бывший профессор МАИ (факультет радиоэлектроники летательных аппаратов, кафедра радиоэлектроника). Является автором и со-автором нескольких книг («Автоматизация проектирования аналого-цифровых приборов на микропроцессорах», «Персональные ЭВМ и их применение в учебном процессе», «Основы проектирования бортовых вычислительных систем» и др.)
Теннисом начал заниматься только в 25 лет.
Борис Львович тренировал своего сына в школе «Спартака» на Ширяевом поле, где также тренировались братья Южные. Постепенно они пришли к мысли, что имеет смысл поработать вместе.
Андрей Южный, брат Михаила, был спарринг-партнёром младшего брата и помощником Бориса Собкина.

Ссылки
Собкин на радио «Маяк» в январе 2008 года (недоступная ссылка)