Иван Петрович Воробьёв (род. 16 июля 1988) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата мира 2013 года в Рио-де-Жанейро, обладатель Кубка мира, мастер спорта России международного класса. Живёт в Тюмени. Член сборной команды страны с 2011 года.

Спортивные результаты
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Иван Воробьёв — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Воробьёв Иван (неопр.).  tyumen-judo.ru. Проверено 1 ноября 2015.
Мужская сборная (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 1 ноября 2015.
Воробьёв Иван Петрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.