Нголо (возможно написание «н’голо», однако оно гораздо менее распространено ввиду нечастого использования в русском языке апострофа) — танец-борьба африканских племен мазингас и камбиндас. Название переводится как «танец зебр». Современное региональное боевое искусство Анголы и Мозамбика.

Культура танца. История
Движения нголо изображают движения сражающихся между собой зебр и является своеобразным поединком молодых воинов племени, наградой в котором служит право взять в жены любую девушку племени без уплаты за неё выкупа. В настоящее время нголо можно отнести к современным региональным боевым искусствам, данный вид единоборства распространен на территории Анголы и Мозамбика.
Завезенный в XVI—XVIII веках вместе с чернокожими рабами в регионы Латинской Америки, в частности, в Бразилию, нголо, по мнению многих ученых, послужил основной базой для развития гораздо более популярного в наши дни боевого искусства-танца — Капоэйры, и как частность, Капоэйры Ангола. Эти два вида борьбы связаны между собой крайне тесно, в настоящее время постоянно дополняя и развивая друг друга. Марио Барселос в своей книге «Аруанда» дает следующее упоминание о нголо/капоэйре:

При этом Албано ди Невес и Соуза (порт. Albano de Neves e Souza)в своем письме из Анголы в Португалию прямо указывает на схожесть, утверждая полную тождественность внешних черт культур: Единственное музыкальное различие между капоэйрой и нголо, однако, достаточно существенное — нголо играется без сопровождения традиционной в капоэйре тройки беримбау — только под атабаке и пандейру.

Распространение в Бразилии
К середине-концу XIX века нголо получил достаточно широкое распространение в порту Бенгела, а затем и по всей Бразилии, развившись в стиль борьбы с применением одних только ног, и применявшийся как в криминальном мире, так и в афробразильской среде — для атаки и для самообороны. Нголо и подобные ему культуры боевых искусств, по мнению некоторых ученых, могли быть использованы африканцами и афро-бразильцами для поднятия собственного духа и укрепления физического состояния в тяжелейших условиях рабовладельческой эксплуатации и жизни на плантациях. Выделились, со временем, три центра развития «нголо-капоэйры» — Ресифи, Рио-де-Жанейро, и территория всего штата Баия. В то время как в первых двух местах капоэйра была, скорее, жестокой нежели красивой, и игралась, в основном, без музыки, в Байе она становилась все более и более ритуализированной игрой, с ярко выраженным музыкальным элементом действия. Необходимо также отметить, что всё, что нам известно о капоэйре из Рио-де-Жанейро в 1900-е годы и раньше, взято из полицейских хроник, и эти отчеты не указывают, использовалась ли музыка при занятиях капоэйрой или нет. Одно известно точно — что полиция разыскивала капоэйристов по музыкальным инструментам беримбау, называемых в сводках маримбау.
Не так давно (2005—2006) местре Капоэйры Ангола Местре Кобра Манса завершил поездку по центрально-западному региону Африки, которую он совершил в поисках корней Капоэйры. Пребывая в Анголе и Мозамбике, из поездки им было вынесено много информации относительно нголо («танца зебр») и иных местных Африканских культурных традиций, которые были использованы в прошлом как базис для зарождения и последующего развития Капоэйры Ангола.

Примечания
См. также
Капоэйра Ангола
Местре Кобра Манса
Местре Пастинья
Капоэйра

Ссылки
Русскоязычное ЖЖ-сообщество, посвященное капоэйре (неопр.). Проверено 16 апреля 2007. Архивировано 22 февраля 2012 года.
Grupo de Capoeira Angola NGolo — официальная страница школы Капоэйры Ангола «NGolo».