Украина на летних Олимпийских играх 2000 была представлена Национальным олимпийским комитетом Украины (НОКУ).

Медали
Золото
Серебро
Бронза
Состав и результаты олимпийской сборной Украины
Велоспорт
Гонки на треке
Всего спортсменов — 3После квалификации лучшие спортсмены по времени проходили в раунд на выбывание, где проводили заезды одновременно со своим соперником. Лучшие спортсмены по времени проходили в следующий раунд.

МужчиныПобедители определялись по результатам одного соревновательного дня. В гите победителей определяли по лучшему времени, показанному на определённой дистанции, а в гонке по очкам и мэдисоне по количеству набранных баллов.

Женщины

Гребля на байдарках и каноэ
Спортсменов — 4

Гладкая вода
Мужчины

Дзюдо
Спортсменов — 3Соревнования по дзюдо проводились по системе на выбывание. В утешительные раунды попадали спортсмены, проигравшие полуфиналистам турнира. Два спортсмена, одержавших победу в утешительном раунде, в поединке за бронзу сражались с проигравшими в полуфинале.

МужчиныЖенщины

Плавание
Спортсменов — 16В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

МужчиныЖенщины

Прыжки в воду
Спортсменов — 8В индивидуальных прыжках в предварительных раундах складывались результаты квалификации и полуфинальных прыжков. По их результатам в финал проходило 12 спортсменов. В финале они начинали с результатами полуфинальных прыжков.
В синхронных прыжках спортсмены стартовали сразу с финальных прыжков

МужчиныЖенщины

Современное пятиборье
Спортсменов — 3МужчиныЖенщины

Стрельба
Спортсменов — 2После квалификации лучшие спортсмены по очкам проходили в финал, где продолжали с очками, набранными в квалификации. В некоторых дисциплинах квалификация не проводилась. Там спортсмены выявляли сильнейшего в один раунд.

Женщины

Триатлон
Спортсменов — 2Триатлон дебютировал в программе летних Олимпийских игр. Соревнования состояли из 3 этапов — плавание (1,5 км), велоспорт (40 км), бег (10 км).

Мужчины

Тяжёлая атлетика
Спортсменов — 1В рамках соревнований по тяжёлой атлетике проводятся два упражнения — рывок и толчок. В каждом из упражнений спортсмену даётся 3 попытки, в которых он может заказать любой вес, кратный 2,5 кг. Победитель определяется по сумме двух упражнений.

Мужчины

Фехтование
Спортсменов — 1В индивидуальных соревнованиях спортсмены сражаются три раунда по три минуты, либо до того момента, как один из спортсменов нанесёт 15 уколов. В командных соревнованиях поединок идёт 9 раундов по 4 минуты каждый, либо до 45 уколов. Если по окончании времени в поединке зафиксирован ничейный результат, то назначается дополнительная минута до «золотого» укола.

Мужчины

Ссылки
Состав сборной на sport-reference.com


== Источники ==