Андрей Романович Балакирев (род. 31 марта 1996 года) — российский ватерполист, нападающий ватерпольного клуба «Sportul Studentesc» (Румыния) и сборной России.

Карьера
Воспитанник «Динамо». В молодёжной команде дважды выигрывал первенство России (2012, 2013). 
Серебряный призёр чемпионата России (2015). Сезон 2015/16 играл в чемпионате Сербии. В сезоне 2016-2017 Андрей переехал в Бухарест, где подписал контракт с местным клубом Sportul Studentesc.
В сезоне 2017-2018 выступал за клуб Honved Budapest. С 2018 года вернулся в Бухарест, где вновь защищает цвета команды Sportul Studentesc.
В составе молодёжной сборной России - бронзовый призёр чемпионата мира (2014). Кандидат в мастера спорта России.

Ссылки
А.Р. Балакирев