Дания принимала участие в Летних Олимпийских играх 1980 года в Москве (СССР) в восемнадцатый раз за свою историю, и завоевала две золотые, одну серебряную и две бронзовые медали. Сборную страны представляли 58 участников, из которых 3 женщины. Сборная Дании выступала под олимпийским флагом.

Золото
Стрельба, мужчины — Кьельд Расмунссен.
Парусный спорт, мужчины — Вальдемар Бондоловски, Эрик Хансен и Пол Йенсен.

Серебро
Парусный спорт, мужчины — Петер Дуе и Пер Кьергаард.

Бронза
Велоспорт, мужчины — Ханс-Хендрик Орстед.
Плавание, мужчины, 100 метров, брасс — Сузанне Нильссон.

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com