Беларуская федерация ориентирования (белор. Беларуская федэрацыя арыентавання; англ. Belarusian Orienteering Federation, сокращенно — БФО) — общественная спортивная организация Республики Беларусь, которая занимается развитием и популяризацией ориентирования, всех его разновидностей, в которых используется карта, компас, иные технические средства. Является полноправным членом Международной федерации спортивного ориентирования.

История
23 ноября 1991 года в г. Минске проведена конференция, которая приняла решение об образовании Федерации ориентирования Беларуси, утвердила Устав и выбрала руководство федерации.

Миссия
содействие развитию ориентирования как массового, общедоступного вида спорта
пропаганда здорового образа жизни, спортивного долголетия

Задачи
развитие ориентирования в Республике Беларусь, расширение его географии, повышение уровня мастерства спортсменов и количества, занимающихся ориентированием 
развитие спортивных связей и деловых контактов, организация спортивных туров, обмен делегациями с командами и спортсменами других стран;
организация и проведение спортивных мероприятий
участие в работе и представление интересов спортсменов и специалистов в отношениях с Национальным Олимпийским комитетом Республики Беларусь, государственными структурами, курирующими спортивно-оздоровительное движение в Беларуси
участие в работе Международной федерации ориентирования, её комитетах и комиссиях, руководящих органах
подготовка национальных сборных команд к участию в международных соревнованиях, участие в официальных мероприятиях календаря Международной федерации ориентирования
обобщение и распространение передового опыта мирового и отечественного ориентирования, разработка и внедрение прогрессивных форм и методов в учебно-тренировочный процесс
организация и проведение семинаров, совещаний, научно-практических конференций по вопросам повышения квалификации специалистов ориентирования, учебно-тренировочных сборов, спортивно-оздоровительных лагерей и других мероприятий
обеспечение членов федерации информационными материалами об ориентировании
организация работы по совершенствованию материально-технической базы ориентирования, созданию спортивных карт для занятий и соревнований

Руководящие органы
Высшим органом Белорусской федерации ориентирования является Конференция, созываемая один раз в четыре года. Решения принимаются простым большинством голосов от числа зарегистрированных делегатов.
К исключительной компетенции Конференции относятся:

определение основных направлений деятельности федерации, долговременных проектов и программ
избрание председателя и заместителя председателя федерации сроком на четыре года и утверждение их отчетов о проделанной работе
избрание Совета Федерации сроком на четыре годаВ период между Конференциями деятельностью Белорусской федерации ориентирования руководит Совет Федерации. Заседания Совета созываются председателем федерации по мере необходимости, но не реже одного раза в год. Решения принимаются простым большинством голосов от присутствующих.
К исключительной компетенции Совета Федерации относятся:

утверждение плана основных мероприятий федерации, календаря и положения о проведении республиканских соревнований на следующий год
избрание ответственного секретаря федерации и главного тренера сборных команд сроком на четыре года, ежегодное заслушивание их отчетов о проделанной работе
утверждение положения о комиссиях федерации и их председателейДля оперативного решения вопросов, связанных с деятельностью федерации, формируется Президиум, который является исполнительным органом. В состав Президиума входят: председатель, заместитель председателя, ответственный секретарь, главный тренер сборных команд, исполнительный директор. Решения принимаются простым большинством голосов от числа членов Президиума.

Членство
Членство в Белорусской федерации ориентирования является добровольным. Членами федерации могут быть достигшие 16-летнего возраста граждане Республики Беларусь и иностранные граждане.
Члены имеют право:

избирать и быть избранными в руководящие органы федерации
принимать участие в мероприятиях, проводимых федерацией
получать от руководящих органов федерации информацию, связанную с её деятельностью;
участвовать в обсуждении любых вопросов, касающихся деятельности федерацииЧлены обязаны:

соблюдать Устав Белорусской федерации ориентирования
активно участвовать в деятельности федерации, способствовать выполнению стоящих перед ней задач
соблюдать нормы спортивной и судейской этики

Председатели федерации
Королевич Андрей (1993 — 1995)
Роговский Виталий Федорович (1995 — 2011)
Морозов Андрей Витальевич (2011 — 2015)
Яковлев Андрей Сергеевич (2015 — наст. вр.)

Контактная информация
Адрес: 220050, г. Минск, Главпочтамт, а/я 362