Борис Иванович Шейко (род. 1949) — советский, казахстанский и российский тренер по пауэрлифтингу; заслуженный тренер Казахской ССР (1983, тяжёлая атлетика), заслуженный тренер Республики Казахстан (1995, пауэрлифтинг), заслуженный тренер России (1999, пауэрлифтинг). 
Автор более 140 статей и 12 книг на тему пауэрлифтинга.

Биография
Родился 5 июня 1949 года в Москве. Позже вся семья переехала в Днепропетровск, где Борис окончил школу. 
В 1973 году окончил Киевский государственный институт физической культуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины). По окончании вуза служил в Советской армии в Казахстане, где продолжил жить с 1975 года. С 1979 по 1997 год работал в карагандинской Школе высшего спортивного мастерства. Одновременно в 1982—1986 годах был старшим тренером юниорской сборной команды Казахской ССР, а также с 1984 по 1986 годы работал в юниорской сборной команде СССР по тяжёлой атлетике.В 1990 году Шейко перешел работать в пауэрлифтинг, и с 1991 по 1997 годы являлся главным тренером Республики Казахстан по пауэрлифтингу. За время работы в Казахстане подготовил 47 чемпионов республики, 3 победителя Кубка СССР, 14 чемпионов и 8 призёров первенств Азии, 6 чемпионов и 3 призёра чемпионатов мира; в их числе двух заслуженных мастеров спорта и восемь мастеров спорта международного класса. В 1992 году Борису Шейко было присвоено звание судья международной 2-й категории, а в 1995 году — международной 1-й категории. В 1995 году ему было присвоено звание «Почетный гражданин города Темиртау». 
В 1997 году Шейко вернулся в Россию — переехал в Республику Башкортостан и с этого же года стал главным тренером республики по пауэрлифтингу. Воспитал 15 чемпионов и обладателей Кубка России, 4 чемпиона и 7 призёров Европы, 5 чемпионов и 5 призёров чемпионатов мира; среди них 2 заслуженных мастера спорта и 7 мастеров спорта международного класса.В числе его лучших учеников — Алексей Сивоконь, Надежда Мир, Сергей Мор, Максим Подтынный, Виктор Фуражкин, Николай Асабин, Серик Кужахметов, Фаниль Мухаматьянов, Руслан Востриков.
С 1999 года Борис Иванович Шейко является старшим тренером мужской сборной команды России по пауэрлифтингу. В 2000 году ему было присвоено звание заслуженный работник физической культуры Республики Башкортостан.

Примечания
Ссылки
Шейко Борис Иванович
Программа Шейко Б.И. Жим лежа для любителей «пахать»