Рустам Магометович Кодзоев — российский дзюдоист, чемпион России, чемпион Европы среди юниоров, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России 1998 года среди кадетов — ;
Кубок Европы по дзюдо среди юниоров 2000 года, Владыславово — ;
Кубок Европы по дзюдо среди юниоров 2001 года, Владыславово — ;
Чемпионат России 2001 года среди юниоров — ;
Чемпионат Европы 2001 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — .

Ссылки
Рустам Кодзоев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кодзоев Рустам Магометович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 21 декабря 2015.
Кодзоев Рустам Магометович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.