BC Card Cup World Baduk Championship (также World BC Card Cup, англ. Чемпионат мира по го — кубок BC Card) — один из крупных международных турниров го, существовавший с 2009 по 2012 год.
Турнир спонсировался корейской компанией BC Card. Предшественником международного кубка BC Card является одноимённый турнир, проводившийся только для корейских игроков. Турнир проходит каждый год. К участию, помимо ведущих профессионалов, допускаются игроки-любители из разных стран. Участники основного розыгрыша определялись следующим образом:

3 игрока из  Южной Кореи
2 игрока из  Китая
2 игрока из  Японии
1 игрок из  Китайского Тайбэя
2 игрока — уайлд-кард, объявляются Корейской ассоциацией падук
54 игрока по итогам отборочного этапа.Призовой фонд турнира составляет 300 000 000 вон. Контроль времени на партию составляет 1 час основного времени и 3 периода бёёми по 30 секунд; коми составляет 6,5 очков.
После четырёх розыгрышей турнир прекратил существование.

Победители и финалисты


== Примечания ==