Айым Абдильдина (23 декабря 1989) — казахстанская спортсменка, борец вольного стиля, мастер спорта Республики Казахстан международного класса.

Биография
серебряная призерка Гран-при (Германия, 2008)
серебряная призерка чемпионата Азии среди юниоров (Катар, 2008)
бронзовая призерка Гран-при «Иван Ярыгин» (Россия, 2009)
четырёхкратная бронзовая призерка чемпионата Азии (Таиланд – 2009, Узбекистан – 2011, Южная Корея - 2012, Казахстан - 2014)
победительница Гран-при «Александр Медведь» (Беларусь, 2010)
серебряная призерка Голден Гран-при (Азербайджан, 2010)
бронзовая призерка Азиатских Игр (Китай, 2010)
бронзовая призерка Голден Гран-при (Россия, 2012).

Ссылки
Айым Абильдина — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Три "бронзы" чемпионата Азии у женщин