BNP Paribas de Nouvelle-Calédonie, известный также под названием Internationaux de Nouvelle-Calédonie — профессиональный мужской теннисный турнир, проводящийся с 2004 года на кортах с твёрдым покрытием города Нумеа, столицы Новой Каледонии. Турнир входит в мировой тур ATP Challenger и проводится ежегодно в первых числах января.
Основная сетка одиночного турнира включает в себя 32 спортсмена, из них 8 получают при жеребьёвке посев, а 4 предварительно проходят квалификацию. В парном разряде принимают участие 16 пар теннисистов, из которых 4 сеяные; квалификационный раунд в парном турнире не предусмотрен.

Победители и финалисты
В 2018 году призовой фонд турнира составил 75 000 долларов. Победитель одиночного турнира получает 100 очков в рейтинге АТР и 10 800 долларов призовых. Победители в парном разряде получают 90 очков и 10 800 долларов.
Более одного раза одиночный турнир выигрывали лишь два француза — Адриан Маннарино (3 титула) и Жиль Симон (2). В парном разряде по две победы в соревновании одерживали австралиец Стивен Хасс, а также американцы Остин Крайчек и Теннис Сандгрен.

Ссылки
Официальный сайт турнира


== Примечания ==