Турне четырёх трамплинов 2015/16 — 64-я серия престижных соревнований на трамплинах Германии и Австрии, проходившая с 29 декабря 2015 года по 6 января 2016 года в рамках Кубка мира по прыжкам с трамплина. Победителем стал 23-летний словенский прыгун Петер Превц, выигравший три этапа из четырёх и ставший вторым словенцем в истории, победившим в Турне (в 1996/97 годах в Турне победил Примож Петерка). 
Превц также прервал победную серию австрийских прыгунов, побеждавших в Турне семь сезонов подряд. Австрийцы не сумели выиграть ни одного этапа Турне впервые за 10 лет.

Трамплины
Соревнование
Оберстдорф
Гармиш-Партенкирхен
Инсбрук
Бишофсхофен
Общий зачёт
Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (нем.)
Официальный сайт FIS  (англ.)