Кубок Германии по футболу — ежегодное соревнование для немецких футбольных клубов, проводимое с 1935 года Немецким футбольным союзом. Второй по важности национальный турнир после Бундеслиги.

Формат проведения турнира
Свою историю розыгрыш Кубка Германии берёт с 1935 года, когда рейсминистр спорта Ханс фон Чаммер унд Остен организовал первый розыгрыш кубка страны. Тогда, этот турнир назвался Чаммер-Покаль.
На сегодняшний день в турнир автоматически попадают 40 команд (18 клубов 1-й Бундеслиги, 18 клубов 2-й Бундеслиги и 4 лучших команды 3-й Лиги). Остальные места (21) распределяются между победителями многочисленных региональных футбольных соревнований, а еще трех участников определяет непосредственно Федерация.
Во время посева команды делятся на две группы (по 32). В первой группе располагаются любительские команды, включая клубы 3-й Лиги. Во второй группе находится команды 1-й и 2-й Бундес Лиг без учета клубов, которые лишились по итогам прошлого сезона места во второй по значимости лиги Германии. Начиная с 1982-го года игры проводятся в один раунд, причем дома всегда играет слабейшая команда. Если по итогам 90 минут сильнейшего выявить не удается, то назначается дополнительное время, а следом серия пенальти.
Перед жеребьевкой второго раунда команды снова делятся на две корзины согласно тем же принципам. Таким образом, любительские команды, прошедшие в следующий раунд, вновь играют с профессиональными. Жеребьевка остальных раундов турнира проводит по иному принципу: все команды оказываются в одной корзине, пары составляются слепым жребием. Финал турнира традиционно проходит на «Олимпийском стадионе» в Берлине. Такое правило было принято после финала 1977 года, когда переигровка финала между «Гертой» и «Кельном» вызвал большие финансовые издержки обеих команд.
Кубок Германии на сегодняшний день является достаточно доходным соревнованием. Общий призовой фонд составляет более 38 миллионов евро. Обладатель Кубка Германии получает более 2,5 миллиона евро только бонусом от телетрансляций. Каждый клуб, достигший 2-го раунда, получает 220 тысяч евро, а при попадании в третий — 450 тысяч евро благодаря прибыли от трансляций.

Финалы
Список победителей
Интересные факты
Как и в любом кубке, в Кубке Германии по футболу неоднократно регистрировались неожиданные результаты. Самой низкоклассной командой, когда-либо успешно квалифицировавшейся к участию в Кубке, был «Гербрунн» (сезон 2003/04, девятый дивизион), проигравший в первом же раунде (0:14 против игравшего тогда во Второй Бундеслиге бургхаузенского «Вакера»). Трижды — в 1993 («Герта-2»), 1997 («Энерги») и 2001 («Унион») годах — до финала добирались команды третьего дивизиона (все три финала были ими проиграны). Дважды Кубок был выигран командами второго дивизиона (в 1970 этой командой стала «Кикерс» Оффенбах и в 1992-м это был «Ганновер»). Самым сенсационным результатом в одном матче была победа «Ульма» (5-й дивизион) над «Нюрнбергом» (Бундеслига) со счетом 2:1 в 2001-м году.Самый разгромный счет в истории кубка после 1945 года — 1:16 («Вальдберг» — «Бавария», 1997). Разница в 15 голов была установлена также в матче «Шёнберг» — «Кайзерслаутерн» (0:15) в 2004 году, причем 12 из 15 голов были забиты во втором тайме. Самой крупной победой более низкоклассной команды было 6:1 «Штутгарт II» против франкфуртского «Айнтрахта» в сезоне 2000/2001.С 2008 года вторые команды профессиональных клубов не имеют прав на участие в кубке.

См. также
Кубок ГДР по футболу

Примечания
Ссылки
DFB Pokal Оф сайт Кубка Германии DFB  (нем.)  (англ.)
League321.com — National cup results.  (англ.)
Страница о Кубке Германии на сайте "Немецкий футбол  (рус.)
Полная информация об истории и формате проведения розыгрышей Кубка Германии.