II Средиземноморские игры проводились в Барселоне с 16 июля по 25 июля 1955 года. Соревнования проходили по 19 видам спорта.

Основные события
Официальное открытие игр прошло 16 июля 1955 года в Барселоне. Игры открыл Председатель правительства Испании Франсиско Франко.
В играх приняли участие 1135 спортсменов — все мужчины из 9 стран.
В медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Франции, завоевав 99 медалей, из которых 39 золотых, 29 серебряных и 31 бронзовых.

Виды спорта
Соревнования прошли ещё по 19 видам спорта:

Медальный зачёт
Из 9 стран, участвовавших в Играх, медали завоевали спортсмены из 8 государств. Монако осталось без медалей.

Ссылки
II Средиземноморские игры