Виталий Федорович Токчинаков (род. 5 марта 1951, Анчул, Красноярский край) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР и Европы, обладатель Кубков СССР, призёр Кубка мира, мастер спорта СССР международного класса (1973).

Биография
Увлёкся борьбой в 1967 году. Участвовал в семи чемпионатах страны. Выпускник Красноярского техникума физической культуры 1972 года. Оставил большой спорт в 1977 году.

Спортивные результаты
Победитель матча СССР — США 1973 года;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — .
Кубок СССР по вольной борьбе 1973 года — .
Кубок СССР по вольной борьбе 1974 года — .

Примечания
Ссылки
Виталий Токчинаков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Токчинаков Виталий Фёдорович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 12 сентября 2016.
Школа высшего спортивного мастерства по видам борьбы имени Д. Г. Миндиашвили (неопр.).  Международный объединённый биографический центр. Проверено 12 сентября 2016.
Токчинаков Виталий Фёдорович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.