Премия ФИФА имени Ференца Пушкаша (англ. FIFA Puskas Award) — награда, учреждённая ФИФА 20 октября 2009 года. Награда вручается игроку (независимо от пола), забившему самый красивый гол года. Премия названа в честь капитана великой венгерской «Золотой команды» 1950-х годов Ференца Пушкаша. Первая церемония вручения награды прошла 21 декабря 2009 года в Швейцарии.

Критерии отбора
Гол должен быть красивым.
В число претендентов должны входить различные голы, такие как голы, забитые с дальней дистанции, голы, забитые благодаря командным взаимодействиям, голы, забитые ударом через себя и т. д.
При отборе должна учитываться важность матча, в котором отличился претендент (матчи сильнейших национальных сборных, матчи международных клубных турниров и матчи национальных чемпионатов топ-уровня. Чем важнее матч, тем больше шансов у претендента).
Гол не должен являться результатом везения или ошибок противоборствующей команды.
Гол должен быть забит по правилам Fair Play, то есть игрок должен вести себя на поле соответствующим образом и не должен быть, например, уличён в применении допинга.

Победители
См. также
Лучший гол недели TVGOLO

Примечания
Ссылки
Официальная страница на сайте fifa.com