Борис Николаевич Астафьев (1897—1976) — советский спортсмен и тренер; Заслуженный мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР.

Биография
Родился 20 апреля 1897 года.
Выступал за спортивное общество «Динамо». Чемпион СССР (1923, 1928, 1931) в прыжках в воду с вышки. Серебряный призёр чемпионата СССР в многоборье (1932). Был одним из организаторов спортивной гимнастики в московском пролетарском спортивном обществе «Динамо». С начала 1930-х годов и по середину 1950-х годов был тренером в этом обществе.
Среди его воспитанников — Галина Урбанович, гимнастка, чемпион Олимпийских игр 1952 года. Также тренировал И. Шефер, Т. Демиденко, Н. Кублицкую, Е. Бокову, Г. Минаичеву (Шаробидзе), А. Колтановского, В. Белякова, В. Лаврущенко и других.
Умер 30 апреля 1976 года в Москве. Похоронен на Ваганьковском кладбище (участок 14).

Награды
орден Трудового Красного Знамени (27.04.1957)
медали
орден Красного Знамени (15.01.1945)

Примечания
Ссылки
Борис Николаевич Астафьев
История динамовской спортивной гимнастики в Москве