Чемпионат России по регбилиг проводятся с 1993 года, до этого в течение 3 сезонов проходило первенство СССР и СНГ.

История
В августе 1989 года был образован «Союз Регби-13 СССР».
В июле 1990 года была образована «Профессиональная лига Регби-13 СССР», которая в том же году провела первый чемпионат и розыгрыш Кубка страны.
Чемпионаты России (СССР/СНГ) проводились с 1990 года (кроме 1996 и 1997). Последний чемпионат страны был проведен в 2009 году.
Долгое время в России регбилиг составлял конкуренцию традиционному регби. Однако 22 января 2010 года Минспорттуризмом был издан приказ об исключении регбилиг из Всероссийского реестра видов спорта и отзыве у федерации регбилиг России государственной аккредитации. Это привело к тому, что ведущие клубы по регбилиг переключились на развитие регби-15 или регби-7.
В 2010 году была создана «Ассоциация РегбиЛиг Клубов» (АРЛК), объединившая любительские клубы и региональные Федерации по регбилиг в России. В 2013 году АРЛК возобновила проведение чемпионатов России по регбилиг.

Чемпионы России (СССР/СНГ) по регбилиг
См. также
Чемпионат России по регби

Примечания
Ссылки
Ассоциация РегбиЛиг Клубов России
История регбилиг в России на сайте РК Верея.
«Локомотив» разменял второй золотой десяток. Московские железнодорожники стали 11-кратными чемпионами России. Советский Спорт. 20 октября 2009.