Майкл ван Гервен (нидерл. Michael van Gerwen, МФА: [ˈmɑikəl vɑn ˈɣɛrʋən], род. 25 апреля 1989 года в Бокстеле) — голландский профессиональный игрок в дартс, трёхкратный чемпион мира по версии PDC  (2014, 2017, 2019). Многие эксперты считают ван Гервена вторым сильнейшим игроком в истории после Фила Тейлора. Также Ван Гервен является самым юным игроком, завершившим лег за 9 дротиков (17 лет и 298 дней).

Ранние годы
До того как стать дартсменом, Майкл играл в футбол на позиции защитника и работал плиточником. В 16 лет он выиграл свой первый профессиональный турнир, после чего его карьера пошла в гору.

Личная жизнь
В 2014 году Майкл женился на своей давней подруге Дафне Гоуверс.

Результаты на чемпионатах мира
BDO
2007: Первый раунд

PDC
2008: Первый раунд (поражение от Фила Тейлора 2–3)
2009: Второй раунд (поражение от Фила Тейлора 0–4)
2010: Второй раунд (поражение от Джеймса Уэйда 0–4)
2011: Первый раунд (поражение от Менсура Сульовича 1–3)
2012: Третий раунд (поражение от Саймона Уитлока 3–4)
2013: Финалист (поражение от Фила Тейлора 4–7)
2014: Победитель
2015: Полуфинал (поражение от Гэри Андерсона 3–6)
2016: Третий раунд (поражение от Раймонда ван Барневельда 3–4)
2017: Победитель
2018: Полуфинал (поражение от Роба Кросса 5–6)
2019: Победитель

См. также
Дартс
Professional Darts Corporation

Примечания
Ссылки
Официальный сайт дартсмена
Статистика Майкла ван Гервена