Чемпионат Белоруссии по кёрлингу среди смешанных команд — ежегодное соревнование белорусских смешанных команд по кёрлингу (команда должна состоять из двух мужчин и двух женщин; см. en:Mixed curling). Проводится с 2016 года. Организатором является Белорусская ассоциация кёрлинга.
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Белоруссию на международной арене как её смешанная сборная по кёрлингу.

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

Медальный зачёт по игрокам
(вне зависимости от позиции игрока; данные с учётом итогов чемпионата 2018 года)

Примечания
См. также
Чемпионат Белоруссии по кёрлингу среди смешанных пар