Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2007 проводилось со 2 по 6 января 2007 в городе Копенгаген (Дания) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился в 3-й раз.
В первенстве принимало участие 12 мужских и 8 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2007.
В мужском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Германии, победившая в финале сборную Чехии. Бронзовые медали завоевала сборная Италии.
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Италии, победившая в финале сборную Чехии. Бронзовые медали завоевала сборная Швеции.

Мужчины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. По две лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где сначала играются матчи «1-я команда против 2-й» (за общее 1-е место встречаются команды, занявшие 1-е места в группах) и «3-я команда против 4-й» (встречаются команды, занявшие 2-е места в группах; проигравший занимает общее 4-е место); затем проигравший в первом матче и победитель второго матча встречаются в матче за серебряную медаль.

Команды
Групповой этап
Группа А
Проходят в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2007.

Женщины
Формат соревнования
Команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Лучшая команда занимает общее 1-е место, три следующие выходят в плей-офф, где сначала играется матч «3-я команда против 4-й» (проигравший занимает общее 4-е место), а затем победитель этого матча встречается за серебряную медаль с командой, занявшей в группе 2-е место.

Команды
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2007.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК