Баскетбольная площадка — это игровая площадка для игры в баскетбол, которая представляет собой прямоугольную плоскую твёрдую поверхность без каких-либо препятствий. Для официальных соревнований ФИБА размеры игровой площадки должны быть 28 метров в длину и 15 метров в ширину от внутреннего края ограничивающих линий. Для всех других соревнований существующие игровые площадки должны быть с минимальными размерами 28х15 метров.
Высота потолка или расстояние до самого низкого препятствия над игровой площадкой должны быть не менее 7 метров.
Игровая поверхность должна быть равномерно и достаточно освещена. Источники света должны находиться там, где они не будут мешать зрению игроков.
До конца 1960-х годов официальные соревнования проводились как на открытом воздухе, так и в спортивных залах. С 1968 года все официальные матчи проходят только в закрытых помещениях.

Разметка
Центральный круг
Центральный круг размечается в центре площадки и имеет радиус 1,80 м, измеренный до внешнего края окружности.

Центральная линия
Центральная линия проводится параллельно лицевым линиям через середины боковых линий и должна выступать на 15 см за каждую боковую линию.

Ограничивающие линии
Линии, ограничивающие длинные стороны площадки, называются боковыми линиями, а линии, ограничивающие короткие стороны площадки – лицевыми.

Трёхочковая линия
Зоной трёхочковых бросков с игры является вся игровая площадка, за исключением области около корзины соперника, ограниченной трёхочковой линией — полукруг радиусом 6,75 м (c 1-го октября 2010 г.), проведённый до пересечения с параллельными (лицевыми) линиями.

Линии штрафного броска
Линия штрафного броска наносится длиной 3,60 метров параллельно каждой лицевой линии так, чтобы её дальний край располагался на расстоянии 5,80 метров от внутреннего края лицевой линии, а её середина находилась на воображаемой линии, соединяющей середины обеих лицевых линий.

Примечания
Ссылки
Информация о подборе, содержании и строительстве баскетбольных площадок (англ.)