Пирмин Цурбригген (нем. Pirmin Zurbriggen, род. 4 февраля 1963 года в Саас-Альмагелле, кантон Вале, Швейцария) — прославленный швейцарский горнолыжник, олимпийский чемпион 1988 года в скоростном спуске, 4-кратный чемпион мира и 4-кратный обладатель Кубка мира.

Спортивная карьера
На протяжении 1980-х в горнолыжном Кубке мира шла непримиримая борьба двух ровесников — люксембуржца Марка Жирарделли и швейцарца Пирмина Цурбриггена. С 1984 по 1991 год на протяжении 8 сезонов «Хрустальный глобус» выигрывали только эти двое — каждый по 4 раза. В 1990 году Цурбригген в 27 лет ушёл из большого спорта, выиграв 4 Кубка мира, а Жирарделли остался и смог выиграть ещё дважды, став абсолютным рекордсменом по этому показателю.
Всего на счету Цурбриггена 40 побед на этапах Кубка мира (10 — скоростной спуск, 10 — супергигант, 7 — гигантский слалом, 2 — слалом, 11 — комбинация), при чём Пирмин стал первым спортсменом, который сумел выиграть все 5 современных горнолыжных дисциплин на этапах Кубка мира (после него это удалось ещё четверым). По числу побед на этапах Цурбригген занимает 6-е место в истории после Ингемара Стенмарка (86), Хермана Майера (54), Альберто Томбы (50), Марка Жирарделли (46) и Марселя Хиршера. По числу же побед в общем зачёте Пирмин уступает лишь Жирарделли и Марселю Хиршеру (по четыре Кубка мира в активе также у Густава Тёни и Хермана Майера).
Олимпийское золото Цурбриггена в скоростном спуске в в 1988 году в Калгари на протяжении 22 лет оставалось последней победой швейцарских горнолыжников-мужчин на зимних Олимпиадах, пока в 2010 году в Ванкувере в гигантском слаломе не победил Карло Янка.
30 июня 1989 года Пирмин женился на Монике Жюлен; будучи очень религиозным человеком Цурбригген через год закончил свою горнолыжную карьеру, чтобы посвятить себя семье, и сейчас у него уже пятеро детей. 
Младшая сестра Пирмина Хайди Цурбригген (нем. Heidi Zurbriggen) тоже была известной горнолыжницей и сумела в 1996—1997 годах дважды стать вице-чемпионкой мира и выиграть три этапа Кубка мира. Троюродный брат Пирмина Сильван Цурбригген (нем. Silvan Zurbriggen) — вице-чемпион мира 2003 года в слаломе и бронзовый призёр Олимпиады 2010 года в суперкомбинации.

Завоёванные Кубки мира
Общий зачёт — 4 раза: 1984, 1987, 1988, 1990
Скоростной спуск — 2 раза: 1987, 1988
Супергигант — 4 раза: 1987, 1988, 1989, 1990
Гигантский слалом — 2 раза: 1987, 1989
Комбинация — 3 раза: 1986, 1987, 1990

Ссылки
Официальный сайт Пирмина Цурбриггена  (нем.)
Пирмин Цурбригген — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Цурбригген на сайте МОК  (англ.)
Пирмин Цурбригген на сайте Олимпиады-2010 в Ванкувере  (англ.)

{{#if:  | |