Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2015 проводился с 27 февраля по 1 марта 2015 в городе Берн.
В чемпионате принимало участие 26 команд.
Победителями чемпионата стала команда Bern 1 (Марк Пфистер / Карол Ховальд), победившая в финале команду Zug (Yves Hess / Мишель Ягги). Бронзовые медали завоевала команда Genève 1 (Петер де Круз / Isabelle Maillard).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в группах (A и B по 7 команд, C и D по 6 команд) играют между собой по круговой системе в один круг; матчи играются без экстра-эндов, поэтому возможны ничейные результаты. По две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: четвертьфиналы, полуфиналы, матч за 3-е место и финал.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: ; в источнике указаны только фамилии)

Групповой этап
Группа AГруппа BГруппа CГруппа D     Проходят в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2015
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2015
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2015