Международная евро-азиатская федерация айкидо (МЕАФА) — создана для защиты общих интересов, она также направлена на развитие и популяризацию айкидо.
МЕАФА является всестилевой федерацией, её членами могут быть также и общественные объединения, которые пропагандируют различные стили айкидо.

История
Во времена СССР существовала Федерация Айкидо СССР, которая объединяла людей, занимающихся айкидо из различных Республик СССР. Когда в 1991 году Советский Союз распался, Федерация Айкидо СССР (несмотря на то, что бывшие союзные республики стали суверенными государствами) осталась в том же составе. Было принято решение переименовать Федерацию Айкидо СССР в «Международную Евро-Азиатскую Федерацию Айкидо» (так как созданные государства территориально располагаются в Европе и Азии). Официальной датой создания МЕАФА считается 5 июля 1995 года.

В настоящее время
В настоящее время МЕАФА проводит большие мероприятия (семинары, фестивали и спортивные праздники), в которых участвуют представители всех уголков бывшего Советского Союза и стран дальнего зарубежья. На базе Академии физической культуры МЕАФА организовала государственные курсы по подготовке инструкторов айкидо.

Федерации
Входящие в МЕАФА
Азербайджан
 Россия
 Украина
 Молдавия
 Белоруссия
 Узбекистан
 Казахстан
 Киргизия
 Литва
 Латвия
 Таджикистан
 Эстония

Не входящие в МЕАФА
Армения
 Туркменистан

Примечания
Ссылки
http://www.aikido.ru/