Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2018 года проводился в городе Эстерсунд (Швеция) c 21 по 28 апреля как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате принимали участие 24 мужские и 16 женские команды. Чемпионат проводился в 17-й раз.Впервые в чемпионате участвовали мужские сборные Гонконга и Хорватии.
В мужском турнире чемпионом стала (в 10-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швеции. Третье место заняла сборная США, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Шотландии.
В женском турнире чемпионом стала (12-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) сборная Канады, победившая в финале сборную США. Третье место заняла сборная Швейцарии, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Швеции.
Чемпионат проходит одновременно и в одном спортивном комплексе (но на разных площадках) с чемпионатом мира среди смешанных пар 2018.
Официальный хештег чемпионата: #WSCC2018 .

Формат турнира
Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Турнирные таблицы по итогам группового этапа
Группа A

     Проходят в плей-оффГруппа B

     Проходят в плей-оффГруппа C

     Проходят в плей-оффГруппа D

     Проходят в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Турнирные таблицы по результатам группового этапа
Группа A

Группа B

     Проходят в плей-офф
«W» — техническая победа ввиду неявки соперника; «L» — техническое поражение

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)