Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд (латыш. Latvijas jaukto komandu čempionāts) — ежегодное соревнование латышских смешанных команд по кёрлингу (команда должна состоять из двух мужчин и двух женщин; см. en:Mixed curling). Проводится с 2004 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Латвию на международной арене как смешанная сборная Латвии.

Команды-чемпионы
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.
(если неясно, какой из игроков является скипом, то как скип помечается игрок на четвёртой позиции)

Медальный зачёт по скипам
(по состоянию на июнь 2018; в том числе учтены медали и когда игрок НЕ был скипом; постепенно будут заполняться данные о 2-х и 3-х местах, если будут найдены)

Примечания
Ссылки
Чемпионаты Латвии по кёрлингу среди смешанных команд | Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш.)

См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди юниоров