Инверсионная терапия (от слова инверсия) является видом терапевтического вмешательства, которое осуществляется путём подвешивания вниз головой и приводит к улучшению состояния здоровья, в частности к устранению (снижению) болей в спине, улучшению кровообращения, повышению работоспособности лимфатической системы и повышению иммунитета.

Историческая справка
Первые упоминания виса вниз головой, как способа лечения, были обнаружены археологами на древних артефактах и были расшифрованы как первые рисунки поз йоги (3000 лет до н. э.).
Затем Гиппократ, которого многие считают прародителем медицины, упоминал в своих учениях о том, как поднимал пациентов на лестницу с помощью комбинации ремней и блоков, используя силу гравитации для растягивания тела и излечения от болезни.
Современная история инверсионной терапии началась благодаря Роберту Мартину (США, калифорнийский остеопат, хиропрактик, мануальный терапевт и доктор медицины), который в 1960-е годы представил концептуально новый взгляд на воздействие гравитации на человеческое тело в своей работе «Система управления гравитацией» (Gravity Guidance System). В книге описывались положительные результаты его исследований применения инверсионной терапии.
Настоящая известность к инверсионной терапии пришла в начале 1980-х годов, ей даже дали название «инверсионное сумасшествие». Это произошло благодаря выходу фильма Американский жиголо, главный герой которого (роль его исполнил Ричард Гир) использовал гравитационные ботинки.
Эту волну популярности сменил резкий провал после того, как средства массовой информации широко осветили исследования доктора Голдмена, опубликованные в 1983 году, в которых был сделан акцент на повышении кровеносного и внутриглазного давления у пациентов, использующих инверсию. СМИ распространили новость о возможности получении удара при занятиях инверсионными упражнениями, что существенно снизило интерес американцев к практике инверсионной терапии. Но через 2 года после публикации своих исследований доктор Голдмэн заявил, что опасения общественности относительно безопасности инверсионных упражнений были «сильно преувеличены» и что «за 15 лет использования этих тренажеров не было зарегистрировано ни одного случая удара или какого-либо серьёзного повреждения».
На сегодняшний день инверсионная терапия является популярной среди всех возрастных групп. После нескольких лет исследований Школа физической культуры Армии США (US Army Physical Fitness School) включила инверсионные тренинги в программу обучения по всему миру. Сегодня инверсию используют такие знаменитости, как Оззи Осборн, Джеки Чан, Лэнс Армстронг, Ури Геллер.

Преимущества инверсионной терапии
Инверсионная терапия является эффективным методом декомпрессии (декомпрессия) позвоночника и расслабления мышц и связок, так как во время виса вниз головой сила тяжести работает в обратном направлении.
Человек большую часть жизни проводит стоя или сидя, его тело и позвоночник постоянно притягивается к земле, вследствие этого сжимается межпозвоночный диск, выполняющий в нашем организме роль «амортизатора» позвоночника, поэтому с возрастом человек теряет в росте. Сторонники инверсионной терапии утверждают, что при висе вниз головой межпозвоночные диски получают необходимое расслабление и растяжку.
Занятия инверсией улучшают кровоснабжение головного мозга и способствуют устранению такой проблемы, как варикозное расширение вен. Мозг — самый большой потребитель кислорода в нашем организме, и хотя он составляет всего 3% от массы тела, потребляет 25% крови. Исследования показывают, что при инверсии мозг функционирует в среднем на 7 % быстрее и на 14 % точнее. Также во время виса вниз головой увеличивается отток крови из нижних конечностей, что даёт возможность отдохнуть стенкам вен от застоявшейся крови, вызывающей варикоз.
При инверсионной терапии улучшает функционирование лимфатическая система и улучшается циркуляция веществ, необходимых для органов тела. Это, в свою очередь, способствует очищению организма и надлежащей координации тела и метаболических процессов. В своей книге «Преодоление целлюлита» Николь Ронсар описывает прямую связь между лимфотоком и появлением такого заболевания, как целлюлит. Она объясняет, что при замедлении лимфотока происходит стагнация жидкости в тканях — это является основной причиной появления целлюлита, следовательно благодаря инверсионной терапии можно ускорить процесс избавления от этой проблемы.
Также перевернутые позы способствуют восстановлению положения внутренних органов и устранению «застоев» в брюшной полости, поэтому данная терапия рекомендуется во время послеродового восстановления.

Риски инверсионной терапии
Терапевтические эффекты инверсионной терапии являются спорными. Одной из опасностей инверсионной терапии является приток крови к мозгу, что может нести риск для здоровья. Учитывая этот эффект, людям, проблемой которых является повышенное артериальное давление или проблемы сердца, а также с такими болезнями как глаукома или отслоение сетчатки глаза, необходимо проконсультироваться с лечащим врачом, если они заинтересованы в инверсионной терапии. Кроме того, беременные женщины должны воздержаться от этого вида терапии, так как это может нести определённый риск для здоровья матери и ребёнка. Инверсионная терапия — это не панацея от любых заболеваний спины, главным приоритетом при любых занятиях должна оставаться безопасность. До использования инверсионной терапии необходима консультация с профессиональным терапевтом или личным врачом.

Литература
Джоан Броач «Здоровая спина. Здоровое тело» 1998 г. 4 издание 127 стр.
Николь Ронсар «Преодоление целлюлита» 2008 г. 86 стр.
Айенгар Гита «Йога для женщин» 2006 г. 213 стр.

См. также
Гравитационные ботинки
Инверсионный стол

Ссылки
Инверсионная терапия. Пер. с англ. Н. Д. Фирсовой (2018)
Об инверсии