Золотая четвёрка (дат. guldfireren) — название успешной команды датских спортсменов, выступавших в академической гребле в категории легковесной распашной четвёрки без рулевого.

История
Команда впервые собралась в 1993 году для подготовки к Олимпийским играм 1996 года в Атланте. Четвёрку составили Томас Поулсен, Виктор Феддерсен, Нильс Хенриксен и загребной Эскильд Эббесен. Перед олимпиадой команда выиграла Чемпионат мира-1994 года в Индианаполисе и завоевала серебро на ЧМ-1995. В 1996 году четвёрка выиграла золотые медали Олимпиады в Атланте. После Игр команду из-за возраста покинул Нильс Хенриксен, а на его место был отобран Томас Эберт. В следующие три года «Золотая четвёрка» победила практически во всех Чемпионатах мира и Кубках мира.
В 2000 году на Олимпиаде в Сиднее четвёрка выступала без, получившего травму спины, Томаса Поулсена и заняла третье место.
В 1998, 1999 и 2003 годах золотая четвёрка гонялась с командой британца Стива Редгрейва.

Результаты
1994 — 1 Золото Чемпионата мира (Эббесен, Поульсен, Феддерсен, Хенриксен)
1995 — 2 Серебро Чемпионата мира (Эббесен, Поульсен, Феддерсен, Хенриксен)
1996 — 1 Золото Олимпиады в Атланте (Эббесен, Поульсен, Феддерсен, Хенриксен)
1997 — 1 Золото Чемпионата мира (Эббесен, Поульсен, Феддерсен, Эберт)
1998 — 1 Золото Чемпионата мира (Эббесен, Поульсен, Феддерсен, Эберт)
1999 — 1 Золото Чемпионата мира (Эббесен, Поульсен, Феддерсен, Эберт)
2000 — 3 Бронза Олимпиады в Сиднее (Эббесен, Мадсон, Феддерсен, Эберт)
2001 — 2 Серебро Чемпионата мира (Эббесен, Мадсон, Эберт, Кристенсен)
2002 — 1 Золото Чемпионата мира (Эббесен, Молвиг, Эберт, Кристенсен)
2003 — 1 Золото Чемпионата мира (Эббесен, Молвиг, Эберт, Кристенсен)
2004 — 1 Золото Олимпиады в Афинах (Эббесен, Молвиг, Эберт, Кристенсен)
2008 — 1 Золото Олимпиады в Пекине (Эббесен, Андерсен, Йоргенсен, Эберт)
2012 — 3 Бронза Олимпиады в Пекине (Эббесен, Винтер, Йоргенсен, Барсое)

Примечания
Ссылки
История «Золотой четвёрки»
Guldfireren fik sølv - Øvrig sport