Чемпионат мира по спортивному ориентированию среди студентов (англ. World University Orienteering Championships (WUOC)) соревнования проводимые международной студенческой спортивной федерацией (фр. Fédération Internationale du Sport Universitaire (FISU)). Впервые чемпионат прошёл в 1978 году. С тех пор проходит один раз в два года.
Программа чемпионата состоит из четырёх видов:

Эстафета — эстафета четырёх участников (Relay)
Длинная дистанция (Long)
Средняя дистанция (Middle)
Спринт (Sprint)

Места проведения
Результаты
Ссылки
Статистика чемпионатов мира среди студентов
1974 Неофициальный чемпионат мира среди студентов — Результаты
1986 Чемпионат мира среди студентов — Результаты
1994 Чемпионат мира среди студентов — Результаты
1996 Чемпионат мира среди студентов — Результаты
1998 Чемпионат мира среди студентов — Результаты
2002 Чемпионат мира среди студентов
2004 Чемпионат мира среди студентов (англ.). Проверено 8 апреля 2009. Архивировано 23 февраля 2011 года.
2008 Чемпионат мира среди студентов
Блог участников чемпионата 2008


== Примечания ==