Скотт Пфе́йфер (англ. Scott Pfeifer; род. 5 января 1977, Сент-Альберт[d], Альберта) — канадский кёрлингист.
Играет на позиции второго.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин: золото (2002, 2003, 2005, 2016).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: золото (1994), бронза (1997).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин: золото (2001, 2002, 2003, 2005, 2016), серебро (2004).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров: золото (1994, 1997).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Владелец бизнеса: компания Ventures North Financial Group.
Женат. Жена — Шантелль Пфейфер (англ. Chantelle Pfeifer), которая тоже играет в кёрлинг, хотя и на более низком уровне, чем супруг. У них двое детей: Марло (англ. Marlow, род. 2002) и Доминик (англ. Dominic, род. 2004).

Примечания
Ссылки
Профиль Пфейфер, Скотт  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Пфейфер, Скотт (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Пфейфер, Скотт (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Официальный сайт команды "четвёрка Фёрби" (Ferbey 4) (англ.)