Павел Олегович Репетюк (17 сентября 1991 года) — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 30 апреля 2015.
Павел Репетюк / Pavel Repetyuk (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 18 марта 2017.