Владимир Яковлевич Драчко — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы, Заслуженный мастер спорта России, Заслуженный тренер России, тренер юниорской сборной России по дзюдо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;

Ссылки
Владимир Драчко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Владимир Драчко: «В дзюдо и в жизни надо ставить чёткие цели» (неопр.).  Федерация дзюдо России (20 января 2015). Проверено 13 октября 2015.