Red Bull Crashed Ice — международные соревнования по Ice Cross Downhill, проводимые компанией Red Bull.

Ice Cross Downhill
Ice Cross Downhill представляет собой скоростной спуск на коньках по ледяному желобу с прохождением поворотов и трамплинов. Длина первой трассы составляла около 300 м; в настоящее время длина трассы нередко превышает 500 м. Средняя скорость спортсменов — 40 км/ч, максимальная на некоторых трассах достигает 70 км/ч. Экипировка спортсменов очень напоминает хоккейную.
Формула соревнований аналогична формуле в бордеркроссе и ски-кроссе. Сначала проводится квалификация, лучшие по времени из которой попадают в следующую стадию. Далее проходят забеги с выбыванием: из четырёх участников забега двое лучших проходят в следующую стадию. Помимо финала, обычно проводится малый финал за 5—8 места.

Соревнования
Ice Cross Downhill был придуман в 1999 году австрийцами Сигурдом Майхе (нем. Sigurd Meiche) и Штефаном Ауфшнайтером (Stefan Aufschnaiter). Первые соревнования Red Bull Crashed Ice прошли в 20 января 2000 года в Стокгольме, а с 2007 года они ежегодно проводятся дважды в год — в Квебеке и одном из городов Европы. В 2010 году впервые был разыгран официальный чемпионат мира.
Соревнования Red Bull Crashed Ice в Клагенфурте (2001), Дулуте (2003 и 2004) и Москве (2004) прошли на естественном льду, остальные — на искусственном.

Победители
Чемпионат мира
С 2010 года отдельные этапы объединены в чемпионат мира (англ. Red Bull Crashed Ice World Championship). По результатам каждого этапа Red Bull Crashed Ice начисляются очки: 1-е место — 1000, 2-е — 800, 3-е — 600, 4-е — 500, 5-е — 450, 6-е — 400, 7-е — 360, 8-е — 320 и т. д.

2010
По сумме соревнований лучшими стали:

Первым чемпионом мира стал 19-летний представитель Германии Мартин Нифнекер. Считавшийся главным фаворитом 7-кратный победитель Red Bull Crashed Ice Яспер Фельдер на соревнованиях в Мюнхене получил травму в квалификации и снялся, а в Квебеке занял 8-е место.

2011
По сумме соревнований лучшими стали:

2012
По сумме соревнований лучшими стали:

2013
По сумме соревнований лучшими стали:

2014
По сумме соревнований лучшими стали:

2015
По сумме соревнований лучшими стали:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)
История (англ.). Проверено 12 ноября 2012. Архивировано 22 ноября 2012 года.
Ice Cross Downhill (неопр.).  Интернет-клуб любителей зимнего спорта (2009). Проверено 12 ноября 2012. Архивировано 22 ноября 2012 года.