Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд — ежегодное соревнование швейцарских смешанных парных команд (смешанных пар) по кёрлингу (команда должна состоять из одного мужчины и одной женщины; см. en:Mixed doubles curling). Проводится с 2014 года.  Организатором является Ассоциация кёрлинга Швейцарии (нем. Schweizerischer Curling-Verband, англ. Swiss Curling Association)..
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Швейцарию на международной арене как смешанная парная сборная Швейцарии.

Годы и команды-призёры
Примечания
Ссылки
Чемпионы различных чемпионатов Швейцарии (до 2011 года) (нем.) (фр.) (в веб-архиве)

См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди юниоров