Магальянш Песоа (порт. Estádio Dr. Magalhães Pessoa) — многофункциональный футбольный стадион в городе Лейрия (Португалия). Принимал матчи ЕВРО 2004, Суперкубка Португалии и других крупных футбольных турниров, а также крупные легкоатлетические соревнования.
Стадион спроектирован Томасом Тавейрой. Открыт в 2003 году, первый матч состоялся 19 ноября того же года (товарищеский матч между Португалией и Кувейтом). Первый официальный матч состоялся 11 января 2004 года — «Униан Лейрия» принимала «Бенфику». Рекорд посещаемости зафиксирован в матче между Хорватией и Францией 17 июня 2004 года — 29 160 зрителей.
Стадион находится в центре города, рядом со старинным замком. Фасад и кресла раскрашены в яркие хаотичные цвета.

Евро 2004
Стадион принял два матча группы B, оба завершились ничьей.

Ссылки
Официальный сайт