Анзор Борисович Гаунов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата командного Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Московский международный турнир 1998 года — ;
Открытый Кубок Варшавы 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Командный Кубок президента России 2002 года — ;
Командный Кубок президента России 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;

Ссылки
Анзор Гаунов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гаунов Алзор Борисович (неопр.).  Адыги.ru (13 ноября 2011). Проверено 16 ноября 2015.