«Ко́ммерцбанк-Аре́на» (нем. Commerzbank-Arena, до 1 мая 2005 года — «Вальдштадион» (нем. Waldstadion), «лесной стадион») — стадион в городе Франкфурт-на-Майне, Германия. Домашняя арена футбольного клуба «Айнтрахт», в 1991—2007 годах также на нём проводила домашние матчи команда по американскому футболу «Франкфурт Гэлакси».
Соглашение с Commerzbank о новом названии арены, заключенное в 2005 году, действует 10 лет, суммарные спонсорские выплаты по нему составляют около 30 млн евро. Многие болельщики по-прежнему называют арену «Вальдштадион». В соответствии с правилами спонсорства УЕФА, во время международных матчей стадион носит название «Франкфурт Арена».
Построенный в 1925 году стадион во франкфуртском лесу, реконструировался для чемпионата мира 1974 года, чемпионата Европы 1988 года и чемпионата мира 2006 года. Фактически современный стадион представляет собой новое, уже четвёртое сооружение на одном и том же месте. Последний проект стадиона был подготовлен архитектурным бюро Майнхарда фон Геркана gmp в 2000 году и реализован в 2002—2005 годах, причём стадион не закрывался на реконструкцию, а возводился постепенно, трибуна за трибуной.
11 сентября 2010 года на стадионе прошёл боксёрский поединок, в котором Владимир Кличко защитил свои титулы IBF, WBO и IBO в тяжёлом весе, нокаутировав в десятом раунде бывшего чемпиона WBC нигерийца Сэмюэла Питера.
У арены есть железнодорожная станция — Frankfurt am Main Stadion.
18 июня на стадионе пройдёт финал турнира ESL в дисциплине Dota 2.

См. также
Commerzbank — банковский концерн

Примечания
Ссылки
Официальный сайт