Лига чемпионов ОФК (англ. OFC Champions League) — ежегодный клубный футбольный турнир, проводимый Конфедерацией футбола Океании (ОФК). Турнир также называют О-лига (англ. O-League) по аналогии с А-лигой, Джей-лигой и др. До 2007 года ОФК проводила Клубный чемпионат Океании (англ. Oceania Club Championship).

Формат
С сезона 2009/10 в турнире участвуют 8 команд, разбитые на 2 группы. Команды в группе проводят по 6 матчей — по 2 матча («дома» и «в гостях») со всеми соперниками. Победители групп выходят в финал, который состоит из 2 матчей.
С сезона 2014/2015 финал состоит из 1 матча. В случае ничьей в основное время , назначается доп. время. Если же  и в доп. время не выявлен победитель , команды пробивают пенальти.
В турнире могут принять участие по одному представителю от любой страны, являющейся членом ОФК. Новая Зеландия имеет 2 места в турнире.

История
Первый официальный турнир, прошедший в 1999 году, был проведён ОФК для определения представителя Океании на клубном чемпионате мира. Турнир прошёл на Фиджи и собрал 9 клубов, сильнейшим стал австралийский «Саут Мельбурн».
После проведения первого розыгрыша клубного чемпионата мира турнир вызвал множество нареканий, был отменён следующий розыгрыш, который должен был пройти в 2001 году. Только в 2005 году клубный чемпионат мира возродился в изменённом формате. По этой причине ОФК не проводила региональный турнир в 2002—2004 годах. В 2005 году турнир снова был проведён для определения представителя Океании на возобновлённом клубном чемпионате мира.
В 2005 году клубы Австралии последний раз участвовали в турнире, поскольку с 2006 года Австралия стала членом АФК.
В 2007 году ОФК изменила название турнира — он стал называться Лига чемпионов ОФК или О-лига — и формат соревнования, приблизив его к форматам других главных клубных континентальных турниров, таких как Лига чемпионов УЕФА и Кубок Либертадорес. В турнире принимало участие 6 клубов, разбитых на 2 группы по 3 команды. Команды проводили матчи «дома» и «в гостях». Победители групп выходили в финал. В 2009 году турнир был расширен до 8 команд. В 2012 году в рамках турнира впервые был проведён квалификационный этап, в котором приняли участие чемпионы слабейших по рейтингу ОФК национальных ассоциаций. Начиная с розыгрыша 2013/14 гг. в финальном турнире О-лиги принимали участие 12 клубов, а с розыгрыша 2017 г. - 16.

Финалы
Победители и финалисты
По странам
См. также
Кубок обладателей кубков Океании

Ссылки
О-лига на сайте ОФК
Статистика Кубка и Лиги чемпионов ОФК на сайте RSSSF