Игры малых государств Европы (англ. Games of the Small States of Europe) — региональные международные комплексные спортивные соревнования, проводящиеся каждые 2 года национальными олимпийскими комитетами 9 малых государств Европы.

История
Идея проведения Игр сложилась в 1981 году во время проведения Олимпийского Конгресса в Баден-Бадене, на котором состоялась встреча представитей 8 малых государств Европы. Через три года было принято решение об организации первых подобных Игр в 1985 году в Сан-Марино.
Игры проводятся в соответствии с нормами и правилами международных спортивных федераций и Олимпийской хартии и находятся под опекой Европейских олимпийских комитетов (ЕОС). Организатором выступает Группа малых государств ЕОС. В неё входят государства Европы, представленные национальными олимпийскими комитетами и имеющие население менее 1 миллиона человек. Это Андорра, Исландия, Кипр, Лихтенштейн, Люксембург, Мальта, Монако, Сан-Марино, они участвовали с первых игр 1985 года. 1 июня 2009 года к Группе присоединилась Черногория.

Кандидаты
Фарерские острова ищут признания в Международном олимпийском комитете, чтобы участвовать в Играх малых государств Европы. В отличие от настоящих участников, Фарерские острова не являются суверенным государством, а являются автономной частью Королевства Дания.

Список Игр
Виды спорта
Согласно регламенту, программа Игр должна обязательно включать 6 индивидуальных видов спорта (лёгкую атлетику, плавание, стрельбу, дзюдо, теннис и настольный теннис) и два командных (баскетбол и волейбол). Оргкомитет вправе включить в программу ещё не более двух видов спорта, один из которых должен иметь олимпийский статус.
В программу Игр-2015 в качестве командных видов включены волейбол (в том числе пляжный) и баскетбол. Также включены соревнования по гольфу и гимнастике.
В Играх 2017 года был разыгран 131 комплект наград в следующих видах спорта:.

Баскетбол (2)
Буль (7)
Велоспорт (шоссейный и маунтинбайк) (9)
Волейбол (2)
Дзюдо (14)
Лёгкая атлетика (37)
Настольный теннис (6)
Плавание (32)
Пляжный волейбол (2)
Стрелковый спорт (7)
Стрельба из лука (8)
Теннис (5)В программах предыдущих Игр были также представлены гольф, гимнастика, парусный спорт, сквош, тяжёлая атлетика.

Медальная таблица за всё время Игр
См. также
Волейбол на Играх малых государств Европы
Европейские игры

Ссылки
Athletic Association of the Small States of Europe
Монако 2007
Кипр 2009
Лихтенштейн 2011
Люксембург 2013
Сан-Марино 2017