Benson & Hedges Championship 2000 — профессиональный нерейтинговый снукерный турнир, проходивший с 5 по 16 ноября 2000 года в Мэлверне (Англия). Победителем турнира и игроком, получившим право сыграть на Мастерс 2001, стал Шон Мёрфи, обыгравший в финале Стюарта Бинэма со счётом 9:7.

Высший брейк
147 — Дэвид Маклеллан (третий раунд)

Результаты
Финальные стадии
Финал
Примечания
Ссылки
Результаты турнира на Sporting Life  (англ.)
Некоторые другие данные о турнире в Архиве снукера Криса Тёрнера  (англ.)