VIVA World Cup — международный футбольный турнир, организованный организацией Nouvelle Fédération Board, для команд зарегистрированных в ней. Проходит с периодичностью раз в 1—2 года. В ноябре 2006 года во французской Окситании прошёл первый турнир. Первый Кубок мира выиграла сборная Лапландии, победив в финале сборную Монако со счетом 21:1. Следующий турнир состоялся 7—13 июля 2008 года в Лапландии (в её шведской части). В нём приняли участие 5 команд. В итоге в финале у команды Ассирии выиграла Падания — 2:0. В 2009 году Кубок мира проходил в Падании. Сборная хозяев одержала победу над Иракским Курдистаном со счетом 2:0. Однако Кубок мира 2010 прошел в Гоцо, сборная которого заняла последнее место в 2009 году. А в Иракском Курдистане с 4 июня по 9 июня прошёл Кубок мира 2012.
С 2014 года фактически заменён Чемпионатом мира, проводимым под эгидой новой организации — ConIFA.

Турниры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт