Владимир Юрьевич Балыков — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира, заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство Европы среди молодёжи 2009 года (Шяуляй) — ;
Первенство Европы среди молодёжи 2010 года, (Греция, Неа Моуданиа) — ;
Первенство мира среди молодёжи 2011 года (Рига) — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Кубок мира среди студентов 2012 года (Казань) — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 26 февраля 2016.
Балыков Владимир Юрьевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 17 ноября 2017.
https://www.minsport.gov.ru/documents/awards/32341/ Наградной приказ на присвоение звания «заслуженный мастер спорта»