Комбинированная классификация Тур де Франс (фр. Classement du combiné) разыгрывалась в рамках в рамках Тур де Франс с 1968 по 1989 год. Победитель определялся по сумме мест занятых в генеральной, горной и очковой классификациях. Лидер классификации носил комбинированную майку (фр. maillot du combiné).

История
Впервые данная классификация появляется в 1968 году и на тот момент имеет отличительную белую майку. Зачёт определяет самого универсального гонщика, способного показывать высокие результаты на любом типе этапе. Лидер зачёта определялся по сумме мест занятых в генеральной, горной и спринтерской классификациях.
С 1975 года белая майка начинает присуждается лучшему молодому гонщику и зачёт временно исчезает. В 1980 году классификация вновь возвращается при поддержке французского телеканала TF1, а официальное название становится Grand Prix TF1. Она разыгрывается до 1982 года включительно, после чего в исчезает. 
В 1985 году она снова возобновляется уже под названием Présence Classification и получает комбинированную майку состояющую из фрагментов маек учитываемых зачётов под названием "Mondrian" (в честь художника Пита Мондриана). А в начислении очков учитывается ещё и классификация промежуточных спринтов.
После окончания Тура 1989 года окончательно прекращает своё существование, так как новый директор гонки Жан-Мари Леблан решает модернизировать Тур.
Рекордсменом данной классификации является бельгиец Эдди Меркс выигравший её пять раз.

Регламент
Начисляемые очки соответствовали занимаемым местам в каждом из учитываемых зачётов где гонщик обязан был занимать какое-либо место: 1 очко за первое место, 2 очка за второе и так далее. В случае равенства мест в одной из зачётов гонщики получали среднее значение. Например два гонщика делят 3-е место, тогда  (3 + 4) / 2 = 3,5 очка. Итоговое ранжирование происходило в порядке увеличения очков. Велогонщик с наименьшим количеством очков являлся лидеров классификации.

Победители
Рекорд побед
Индивидульно
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Tour de France
Historical guide (Исторический справочник) 2017PDF (8,15 MB)
Tour Xtra