4-й выпуск Велотон Берлин — шоссейной однодневной велогонки, проводившейся в  Берлине. Гонка состоялась 18 мая 2014 года в рамках UCI Europe Tour 2014 под категорией 1.1. Победу одержал голландец Раймонд Кредер из Garmin–Sharp.

Участники
Приглашение на гонку от организаторов приняли 2 команды ПроТура: Garmin–Sharp и Team Katusha. Также были приглашены 4 проконтинентальные и 16 континентальных команд, а также сборная Германии. На старт соревнования вышли 130 спортсменов.

Результаты
Ссылки
Велотон Берлин 2014 на FirstCycling (англ.)