I Международные зимние игры глухих прошли в Зеефельде, Австрия . Игры проводились с 26 по 30 января 1949 года, участие в них приняли 33 спортсмена из 5 стран.

Виды спорта
Программа I Международных зимних игр глухих включала 2 спортивные дисциплины:

Страны-участницы
В I Международных зимних играх глухих приняли участие спортсмены из 5 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Австрия)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
I Международные зимние игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com