Это список членов королевских, императорских, княжеских и прочих семей монархов, принимавших участие в современных Олимпийских играх. Сюда включаются также и супруги членов королевских и других семей, о чём указывается в примечаниях.
Наиболее популярными среди титулованных особ являются парусный и конный спорт.

Страны
Бруней
Великобритания
Германия
Греция
Дания
Иордания
Иран
Испания
Лихтенштейн
Монако
Норвегия
Объединённые Арабские Эмираты
Россия
Саудовская Аравия
Таиланд
Швеция
Прочее
На летних Олимпийских играх 2008 года в конном спорте наряду с принцем Абдуллахом ибн Мутаибом Аль Саудом принимал другой член королевский семьи Саудовской Аравии принц Файсал Аль Шалан, однако его конкретную родственную связь с королевским домом выяснить пока не удалось.

Примечания
Ссылки
Olympians of Royal Blood  (англ.)