Марат Омарович Алисхабов (5 января 1990 года) — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России, боец смешанных единоборств.
В своём дебютном бою 28 октября 2010 года проиграл болевым приёмом под занавес первого раунда российскому бойцу Денису Гольцову. Следующий бой с Денисом Басковым из Латвии состоялся 6 марта 2015 года. Бой окончился на 9 секунде первого раунда — Алисхабов победил, обрушив на соперника град ударов. В бою с Томасом Пэкутинскасом из Литвы, который состоялся 19 ноября 2016 года, была зафиксирована ничья.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года. Итоговый протокол (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 февраля 2010). Проверено 2 мая 2015.
Марат Алисхабов (неопр.).  Fighttime.ru. Проверено 2 мая 2015.