Чемпионат Вологодской области по футболу — футбольный турнир, проводимый Вологодской областной федерацией футбола и объединяющей любительские футбольные клубы Вологодской области. Чемпионат проводится по системе лиги, состоящей из двух дивизионов.

История
Первое упоминание о футболе в Вологде датируется 25 мая 1911 года, когда в газете «Вологодский листок» было опубликовано сообщение о проведении 29 мая футбольного турнира. В 1913 году была основана первая футбольная лига города Вологды — кубок по футболу имени Арсеньева, который разыгрывался до 1921 года.
В 1923 году впервые был сыгран чемпионат Вологодской губернии, в 1924 году был проведён второй сезон. Больше этот турнир не разыгрывался.
23 сентября 1937 года была образована Вологодская область. 6 июля 1938 года был разыгран первый турнир области — кубок региона по футболу. Первым обладателем кубка стал череповецкий «Локомотив».
С 1948 года чемпионат области проводится регулярно.

Таблица призёров чемпионата
Чемпионат Вологодской губернии
Чемпионат Вологодской области
Ссылки
Сайт новостей и статистики Федерации футбола Вологодской области


== Примечания ==