V Средиземноморские игры проводились в Тунисе с 8 по 17 сентября 1967 года. Соревнования проходили по 14 видам спорта.

Основные события
Официальное открытие игр прошло 8 сентября 1967 года в Тунисе. Игры открыл президент Туниса Хабиб Бургиба.
В играх приняли участие 1249 спортсменов — 1211 мужчин и 38 женщин из 14 стран.
В медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Италии, завоевав 83 медалей, из которых 35 золотых, 26 серебряных и 22 бронзовых.

Виды спорта
Соревнования прошли ещё по 14 видам спорта:

Медальный зачёт
Из 12 стран, участвовавших в Играх, медали завоевали спортсмены из 11 государств.

Ссылки
V Средиземноморские игры