Абдулкадыр Муртузалиевич Адуков — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Тренируется под руководством Эльчина Шабанова.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди юношей 1994-1995 годов рождения — ;
Первенство Азиатской части России по самбо среди юношей — ;
Первенство Европы по самбо среди юношей — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 26 февраля 2016.
Адуков Абдулкадыр Муртузалиевич (неопр.).  Центр спортивной подготовки сборных команд Югры. Проверено 26 февраля 2016. Архивировано 3 марта 2016 года.