Награда ESPY лучшей спортсменке с ограниченными возможностями (англ. Best Female Athlete with a Disability ESPY Award) — ежегодная награда, вручаемая лучшей спортсменке с ограниченными возможностями. Награда вручается с 2005 года спортсменкам, в независимости от национальности и спортивной дисциплины. С 2002 по 2004 год вручалась награда ESPY лучшему спортсмену с ограниченными возможностями и её обладателями могли стать как мужчины, так и женщины, а с 2005 года произошло разделение и её стали вручать отдельно мужчинам и женщинам.
Голосование проходит в интернете и любой желающий может отдать свой голос за финалистов, отобранных номинационным комитетом ESPN. Комитет в июне выбирает финалистов, которые за прошедшие 12 месяцев показали наиболее значимые спортивные достижения.

Список победителей
Ссылки
Официальный сайт
Enumeration of past winners from HickokSports.com