Игры Микронезии (англ. Micronesia Games) — международные спортивные игры стран Микронезии, проводимые один раз в 4 года в одной из стран региона.

Игры Микронезии
1969: Сайпан, Северные Марианские острова
1990: Сайпан, Северные Марианские острова
1994: Хагатна, Гуам
1998: Корор, Палау
2002: Понпеи, Федеративные штаты Микронезии
2006: Сайпан, Северные Марианские острова
2010: Корор, Палау
2014: Понпеи, Федеративные штаты Микронезии
2018: Яп (острова), Федеративные штаты Микронезии

Участники
Гуам
Кирибати
Маршалловы Острова
Науру
Палау
Северные Марианские островаФедеративные штаты Микронезии (каждый штат выступает отдельно):

Косраэ (штат)
Понпеи (штат)
Чуук (штат)
Яп (штат)

Соревнования
Баскетбол
Бейсбол
Борьба
Волейбол
Гольф
Каноэ с боковым поплавком
Лазание по кокосовым пальмам на скорость. *
Легкая атлетика
Настольный теннис
Очищение кокоса от шелухи на скорость — игра распространенная в Микронезии. *
Плавание
Пляжный волейбол
Подводная охота
Софтбол (в 2-х разновидностях: быстрый и медленный).
Стрельба из лука (с 2010 года).
Теннис
Триатлон
Тяжелая атлетика
Футбол
Micro All Around — игра распространенная в Микронезии.* — показательные выступления на играх 2006 года.