Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1999 прошёл в городе Сент-Джон (пров. Нью-Брансуик, Канада) с 3 по 11 апреля 1999 года. Турнир прошёл в 41-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 15-й раз. В Сент-Джоне турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Канады со счётом 6:5. Третье место заняла сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную США со счётом 8:3.
Впервые приняла участие в чемпионате сборная Новой Зеландии.
Одновременно с мужским в Сент-Джоне проводился и женский чемпионат мира 1999.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Канады (одновременно и как сборная принимающей страны, и как действующий чемпион; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1999, скип Джефф Стоутон), семь европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 1998 года, сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку), а также сборная Новой Зеландии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 1998).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за 4-е место и выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку на групповом этапе сборные Швейцарии, Норвегии и Дании набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателя 4-го места, выходящего в полуфинал плей-офф) был проведен дополнительный розыгрыш. Сначала между собой играли сборные Швейцарии и Дании, а затем с победителем играла сборная Норвегии.

В результате в полуфинал плей-офф с 4-го места вышла сборная Швейцарии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Шон Бекер (сборная Новой Зеландии).


== Примечания ==