Чемпионат Кыргызстана по футболу, официально название «Шоро» Топ-Лига Кыргызстана — высший дивизион в системе футбольных лиг Кыргызстана, в котором с сезона 2018 года участвуют 8 клубов. Управляется Футбольной лигой Кыргызстана (ФЛК) и Федерацией футбола Кыргызской Республики (ФФКР). Проводится с 1992 года.

Чемпионат Киргизской ССР
Таблица национальных лиг АФК
По итогам 2017 года, в таблице (рейтинге) национальных лиг стран-членов АФК (аналог таблицы коэффициентов УЕФА), Топ-Лига Кыргызстана и вообще чемпионат Кыргызстана находятся на 31-м месте среди 46 стран-членов АФК. Расположение чемпионата Кыргызстана на 31-м месте в общем рейтинге, дает одному участнику из Топ-Лиги Кыргызстана, то есть победителю чемпионата одно гарантированное место в групповом этапе Кубка АФК (азиатский аналог Лиги Европы УЕФА), и еще одно дополнительное место во втором квалификационном раунде Кубка АФК. Из-за низкого рейтинга, футбольные клубы этой страны пока не имеют квот для участия в Лиге Чемпионов АФК.

Все призёры
Количество титулов
Лучшие бомбардиры всех сезонов
Медиа и освещение
С 2015 года матчи Топ-Лиги Кыргызстана транслирует спортивный телеканал KTRK Sport, а также региональные телеканалы страны. До этого в Кыргызстане не было спортивного телеканала, и центральные матчи показывали Первый канал страны, а также региональные телеканалы. Спортивные и футбольные СМИ Кыргызстана достаточно подробно освещают свой национальный футбольный чемпионат. Интерес болельщиков и прессы к своему чемпионату значительно возрос в последние годы, из-за успешных выступлений национальной сборной страны, а также клубов в азиатских клубных турнирах.

Генеральные спонсоры
Примечания
Ссылки
На RSSSF.com
На FIFA.com
Чемпионат Киргизии на сайте «Архив голов» (рус.)
Сайт Федерации футбола Кыргызской Республики