«Ю́ность» — стадион в городе Армавире Краснодарского края. Открыт в 1925 году. Домашняя арена местного футбольного клуба «Армавир».

Описание
Стадион построен в 1925 году. На тот момент вместимость была 5000 зрителей.
В настоящее время на стадионе «Юность» проводятся соревнования по футболу и легкой атлетике, а также различные городские соревнования и праздничные мероприятия.
В 2007 году начата масштабная поэтапная реконструкция спортивного сооружения:

приведены в порядок подтрибунные помещения и прилегающая к стадиону территория;
установлены новые мощные осветительные прожекторы, что позволило проводить мероприятия и в вечернее время;
установлено 3650 новых пластиковых кресел;
кардинально отремонтирована беговая дорожка: в ходе ремонта старое резиновое покрытие было снято, уложен асфальт, после чего сверху постелили резино-каучуковое покрытие с полиуретановой связующей основой;
вокруг игрового поля сделаны дренажные каналы;
заменено ограждение, вместо кирпичного ограждения стадиона установлено кованое металлическое;
под поверхностью поля сооружена систему автополива;
на поле уложена особым (полосным) способом трава, выращенная по специальной датской технологии.Электронное табло стадиона пока остаётся прежним, оно показывает исключительно счет, названия команд и время. Имеется неоновая иллюминация на входе, спортивная аллея славы на внешней и внутренней стенах изгороди.
С 25 декабря 2015 года до 1 марта 2016 года закрыт на реконструкцию.
Было уложено новое, искусственное поле последнего поколения, обновлены трибуны. Построено тренировочное поле, медицинский центр, баня и обновлён тренажёрный зал. Также на стадионе улучшено освещение, работающее в 3 режимах, и установлено полноценное табло (посмотреть на его установку на стадионе собралось большое число болельщиков). На сегодняшний момент это поле преобразовалось в базу футбольного клуба.

Примечания
Литература
Пасенко, Станислав Игоревич. Проблемы и специфика реализации советской концепции досуга на примере культурно-досуговой сферы города Армавира (1943–1991 гг.). — Scientific magazine Kontsep, 2014. — 438 с.

Ссылки
на сайте ФК «Торпедо»
на сайте «Вторая лига»
на сайте rutraveller.ru
Сидоров Владимир. Арены ВД. Зона «Юг» (рус.).  OneDivision.ru (14 февраля 2011). Проверено 4 июня 2015.