Светлана Егоровна Аверушкина (7 мая 1979 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России и Европы по самбо, чемпионка мира по самбо, призёр Кубков России по дзюдо, заслуженный мастер спорта России по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Кубок России по дзюдо 2006 года — ;
Кубок России по дзюдо 2007 года — .

Примечания
Ссылки
Светлана Аверушкина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Аверушкина Светлана Егоровна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 15 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.