Капита́н (англ. captain) в хоккее с шайбой — полевой игрок хоккейной команды, наделённый особыми полномочиями. Представляет интересы команды в спорных ситуациях. Только капитан имеет право обсуждать принятые главным судьёй решения с ним самим. Отличается от других игроков своей команды наличием буквы «К» («C» в латинской транскрипции) на свитере, на груди с левой стороны. Капитан, как правило, выбирается в начале каждого нового сезона, на общем собрании команды.

Согласно правилам ИИХФ и НХЛ вратарей нельзя назначать ни капитанами, ни альтернативными капитанами. В НХЛ данное правило связано с именем вратаря «Монреаль Канадиенс» Билла Дёрнана, который был капитаном команды в сезоне 1947/48. Дёрнан достаточно часто обращался к судьям с вопросами, что приводило фактически к незапланированным тайм-аутам, против чего выступили соперники «Канадиенс». После этого НХЛ приняло правило, запрещающее вратарям выполнять функции капитана. В качестве исключения можно привести Роберто Люонго («Ванкувер Кэнакс» в сезоне 2008/09), при этом Люонго был лишь номинальным капитаном, все функции за него выполняли полевые игроки.

Альтернативный капитан
Альтернативный капитан (англ. alternate captain), или вице-капитан — один из нескольких полевых игроков хоккейной команды, выполняющих функции капитана и имеющих его права во время отсутствия капитана по какой-либо причине (штраф, травма). Альтернативный капитан отличается от других игроков своей команды наличием буквы «А» на свитере, на груди с левой стороны.

Интересные факты
«Детройт Ред Уингз» — единственная команда в НХЛ у которой буквы C и А расположены на груди с правой стороны. Кроме того, именно игроку «Детройта» Стиву Айзерману принадлежит рекорд лиги по количеству сезонов (20) и матчей (1303) в качестве капитана команды.