Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1978 прошёл в городе Виннипег (провинция Манитоба, Канада) с 27 марта по 2 апреля 1978 года. Турнир прошёл в 20-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 5-й раз. В Виннипеге турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 4-й раз в своей истории и — на настоящий момент — в последний раз) сборная США, победив в финале сборную Норвегии со счётом 6:4. Третье место заняла сборная Канады.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале. Матч за бронзовые медали не проводится, 3-е место присуждается той сборной из проигравших в полуфиналах, которая заняла более высокое место на групповом этапе.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Канады (как сборная принимающей страны; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1978, скип Майк Чернофф), сборная Швеции (как действующий чемпион), семь европейских сборных (кроме сборной Швеции), сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход с 4-го места в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал плей-офф вышла сборная Норвегии.

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==