«Чикаго Скай» (англ. Chicago Sky) — профессиональный женский баскетбольный клуб, выступающий в Женской национальной баскетбольной ассоциации. Клуб был основан в 2005 году и стартовал в сезоне 2006 года. Владельцем клуба являются Майкл Алтер и Маргарет Стендер (миноритарный владелец). Как и другие команды ЖНБА, «Чикаго Скай» не имеет ничего общего с командой НБА «Чикаго Буллз», хотя выступает в том же городе. Цветовая гамма «Скай» повторяет цвета другого клуба НБА, «Денвер Наггетс».

История
В 2005 году комиссар НБА Дэвид Стерн объявил о том, что Чикаго получит возможность иметь свою команду в ЖНБА. Временно она называлась просто «Чикаго». 27 мая 2005 года было объявлено о том, что первым тренером команды станет бывший игрок НБА Дейв Коуэнс. Домашней площадкой команды стала спортивная арена Иллинойсского университета в Чикаго. Первоначальный логотип и название «Чикаго Скай» было представлено публике 20 сентября 2005 года в Планетарии Адлера. Президент и владелец-миноритарий команды Маргарет Стендер предлагала включить в клубные цвета жёлтый и голубой, что представляло бы собой «прекрасный день в Чикаго, между голубым небом и ярким солнечным светом, чтобы они светились на горизонте».
В представлении по случаю создания клуба в Чикаго принимали участие уже состоявшиеся «звёзды», например, новичок 2002 года — Сью Бёрд, 2004 года — Дайана Таурази и 2005 года — Темика Джонсон, а также чемпион ЖНБА 2003 года Рут Райли.
В ноябре 2005 года прошел драфт расширения, на котором команда смогла сформировать свой состав.

Статистика выступлений
Состав
Главные тренеры
Дэйв Коуэнс (2006)
Бо Оуэртон (2007)
Стивен Кей (2008—2010)
Дана Чатмэн (2011-н.в.)

Ссылки
Официальный сайт «Чикаго Скай»