Кла́ус Зи́берт (нем. Klaus Siebert; 29 апреля 1955, Шлеттау, Саксония, ГДР — 24 апреля 2016, Альтенберг, Саксония, Германия) — восточногерманский биатлонист, серебряный призёр Олимпийских игр в Лейк-Плэсиде (1980) в эстафете, известный тренер по биатлону.

Спортивная карьера
Считался одним из выдающихся немецких биатлонистов конца 1970-х годов. Трёхкратный чемпион мира, многократный призёр чемпионатов мира, обладатель Кубка мира 1978/1979 года. Являлся трехкратным чемпионом ГДР на дистанции 10 км ((1977, 1978, 1980) и двукратным — на дистанции 20 км (1978 и 1979). В составе эстафетной команды «Динамо» (Циннвальд) являлся шестикратным чемпионом ГДР (1975—1980).
На зимних Олимпийских играх в Лейк-Плэсиде (1980) в составе сборной ГДР стал серебряным призером, за что он был награжден восточногерманским орденом «За заслуги перед Отечеством» 3-й степени.

Тренерская карьера
В 1984 году начал тренерскую работу в юниорской сборной ГДР и возглавлял ее до объединения Германии. С 1988 по 2002 годы одновременно был личным тренером знаменитого немецкого биатлониста Рикко Гросса. С 1994 по 1998 год на олимпийской базе Альтенберг тренировал среди других таких известных спортсменов, как Катя Бер, Карстен Пумп и Карстен Хейманн. Также до 2002 год был одним из тренеров национальной сборной Германии.
С 2002 по 2005 год был главным тренером сборной Австрри, сосредоточив основное внимание на улучшение показателей в стрельбе. С 2006 по 2008 годы был главным тренером биатлонной сборной Китая, добивших значительного улучшения результатов спортсменов этой страны. Однако в 2008 году его контракт не был продлен, так как возник конфликт по поводу отбора спортсменов на Кубкок Азии.
С 2008 года по 2014 год Зиберт работал тренером женской сборной Белоруссии по биатлону. Среди наиболее известных учеников Зиберта можно выделить четырёхкратную олимпийскую чемпионку, двукратную чемпионку мира Дарью Домрачеву, бронзового призёра Олимпийских Игр — 2014, многократного призёра Кубка мира по биатлону Надежду Скардино. К наиболее значительным достижениям тренера можно отнести бронзовую медаль белорусских биатлонисток на зимних Олимпийских играх в Ванкувере (2010) и тремя золотыми медалями Дарьи Домрачевой в олимпийском Сочи.


== Примечания ==