Соревнования по хоккею на траве на Всеафриканских играх 1991 проходили с 20 сентября по 1 октября 1991 года в городе Каир (Египет) среди мужских команд. В турнире приняло участие 5 мужских команд.
Победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Египта, второе место заняла сборная Кении, бронзовые медали завоевала сборная Зимбабве.
Турнир по хоккею на траве также являлся квалификационным соревнованием для участия в Олимпийских играх 1992. Квалификацию получали одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Египта.

Медалисты
Регламент соревнований
Команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Начисление очков: за победу — 3 очка, за ничью — 1 очко, за поражение — 0 очков. При равенстве очков преимущество получает команда с лучшей разницей забитых и пропущенных мячей.

Результаты игр
результаты конкретных игр не найдены

Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница о мужском турнире на сайте www.todor66.com (англ.)