Летние юношеские Олимпийские игры 2010 — первые летние Олимпийские игры среди спортсменов-юниоров в возрасте от 14 до 18 лет, которые состоялись в Сингапуре с 14 по 26 августа 2010 года.

Выбор города
21 января Международный олимпийский комитет объявил названия двух городов-претендентов на проведение юношеских Олимпийских игр 2010:

 Москва
Москва уже принимала летние Олимпийские игры 1980, Всемирные юношеские игры и три сессии МОК. Также она подавала заявку на проведение летних Олимпийских игр 2012, но проиграла Лондону.
 Сингапур
Сингапур только один раз принимал сессию МОК в 2005 году, на которой объявил, что также будет участвовать в соревнованиях на проведение различных международных соревнований.Столица первых летних юношеских Олимпийских игр 2010 была объявлена 21 февраля 2008 года президентом МОК Жаком Рогге в Олимпийском музее в Лозанне, Швейцария.

Прежние кандидаты
Афины
 Бангкок
 Турин

Организация
Инфраструктура
Спортивные объекты
Символы
Эмблема
Эмблема Олимпиады

Талисманы
[Лио] — Лев\Огонь «Lyo» (мужской образ)
[Мерли] — Вода (Merlion)\«Merly» (женский образ)Талисманы Юношеской Олимпиады в Сингапуре 2010 года

Соревнования
На I Летних Юношеских Олимпийских играх состоялись соревнования в 26 видах спорта по 30 дисциплинам:

Календарь
В баскетболе и волейболе будет проведена только одна дисциплина.

Медальный зачёт
(Выделена принимающая страна)

Страны-участницы
На Игры прибыл 3531 спортсмен


== Примечания ==