Мурад Алибегович Абдулаев — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;

Примечания
Ссылки
Мурад Абдулаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Абдулаев Мурад Алибегович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 2 января 2016.
Абдулаев Мурад Алибегович (неопр.). sportufo.ru. Проверено 28 марта 2018.