Владимир Александрович Паршуков (4 августа 1946, Усть-Куломский район, Коми АССР — 16 декабря 2001, Сыктывкар) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, обладатель Кубков СССР и мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1991). Заслуженный работник науки и культуры Коми АССР.

Биография
Родился в селе Мыёлдино Усть-Коломского района Коми АССР. В 1963 году окончил школу, а в 1965 году — Выльгортский сельскохозяйственный техникум. В 1965 году во время службы в армии выиграл первенство авиации Черноморского флота. В 1967 году стал чемпионом Украины и выполнил норматив мастера спорта СССР. В 1968 году вошёл в состав сборной команды СССР и начал тренироваться у А. М. Дякина. В 1975—1979 годах был членом сборной команды страны. В 1979 году оставил большой спорт. Был вице-президентом федерации спортивной борьбы Республики Коми.

Спортивные результаты
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1979 года — ;

Память
В республике Коми проводится мемориал памяти Владимира Паршукова.

Примечания
Ссылки
Владимир Паршуков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Паршуков Владимир Александрович (неопр.).  prosport11.ru. Проверено 29 августа 2016.
Захар Волокитин. На 56-м году жизни в Сыктывкаре скончался знаменитый борец Владимир Паршуков (неопр.).  komiinform.ru (17 декабря 2001). Проверено 29 августа 2016.
Паршуков Владимир Александрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.