Хусейн Магометович Халмурзаев (9 октября 1993 года) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, чемпион Европы и призёр чемпионата мира среди юниоров, призёр чемпионата Европы, мастер спорта России международного класса. брат-близнец Хасана Халмурзаева.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Семья
Родился у Магомеда и Хадишат Халмурзаевых. Он и его брат-близнец Хасан были последними после четырёх детей, у них три старшие сестры Лейла, Елизавета и Роза, и старший брат Ахмед. В дзюдо их привёл отец, который умер, когда Хасану и Хусейну было по 14 лет. Их брат Ахмет тоже занимался дзюдо, но после смерти отца бросил его, чтобы у него было время заботится о братьях и сёстрах.

Ссылки
Хусейн Халмурзаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (до 23 лет) (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Первенство Европы среди юниоров в Бельгии (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (18 сентября 2011). Проверено 14 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 14 мая 2015.