Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1994 проходили с 3 по 15 октября 1994 года в городе Хиросима (Япония) среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 9 мужских и 6 женских команд.
В мужском турнире победителем во 2-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победившая в финале сборную Индии со счётом 3:2. Бронзовые медали завоевала сборная Пакистана, победившая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 6:0.
В женском турнире победителем в 3-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, второе место заняла сборная Японии, бронзовые медали завоевала сборная Китая (в женском турнире были лишь игры по круговой системе в группе и не было — в отличие от мужского турнира — последующих игр в раунде плей-офф: полуфиналов и финала).

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
12th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)