Геннадий Павлович Зыков — российский тяжелоатлет, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2007 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2008 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2008 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2009 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2010 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
Зыков Геннадий (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 13 апреля 2017.