Максим Александрович Брянов — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион Европы по самбо, Заслуженный мастер спорта России. Бронзовый призёр чемпионата России среди молодёжи 2000 года по дзюдо. Окончил институт автомобильного хозяйства в Черкесске. Тренировался у В. Пчёлкина. Оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года, до 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года, до 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года, свыше 100 кг — ;

Примечания
Ссылки
Максим Брянов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Интервью с новым чемпионом России в тяжелом весе Максимом Бряновым (неопр.).  Федерация дзюдо Челябинской области. Проверено 11 декабря 2015.
Павел Кушкин. БРОНЗОВАЯ СЕССИЯ ОТЛИЧНИКА БРЯНОВА (неопр.).  Федерация дзюдо Челябинской области (18 января 2005). Проверено 8 февраля 2016.
Брянов Максим Александрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.