Мария Иовлева — двукратная паралимпийская чемпионка и серебряный призёр зимних Паралимпийских играх 2010 года в Ванкувере. Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Маша Иовлева родилась в 1990 году. Ребенок появился на свет с поражением опорно-двигательного аппарата. Мать отказалась от девочки в роддоме. Машу отправили на воспитание в Дом малютки. Она не слышала и не могла научиться говорить. Когда девочка повзрослела, её перевели в Кочпонский интернат для умственно отсталых детей.
В 10 лет Иовлева познакомилась с тренером Александром Поршневым, который работал с инвалидами по слуху. Маша начала заниматься лыжами три раза в неделю, кататься на специальном сиденье-бобе. Постепенно спортсменка доросла до республиканских соревнований.
Чуть позже Иовлева увидела, как тренируются биатлонисты, и тоже захотела попробовать себя в стрельбе. Оказалось, что у Маши настоящий талант выбивать все мишени. В 2006 году она попала в паралимпийскую сборную России, но на игры в Турине девочку не взяли. В 2010 году кандидатуру талантливой Иовлевой все-таки утвердили на участие в Зимних Паралимпийских Играх в Ванкувере. Мария соревновалась в трех дисциплинах: эстафета 3х2,5 км, биатлон 10 км, биатлонный пасьют 2,4 км. Она завоевала два золота и одно серебро. За большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения Дмитрий Медведев наградил спортсменку «Орденом Почета» в марте 2010 года.
Сейчас Иовлева готовится к соревнованиям на Паралимпийских играх в Сочи, а в свободное от тренировок время вяжет, вышивает, рисует.

Результаты
Золото в эстафете 3х2,5 км на Зимних Паралимпийских играх в Ванкувере (2010) с результатом 20.23,2 (Мария Иовлева, Михалина Лысова, Любовь Васильева).

Награды
Орден Почёта (26 марта 2010) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на X Паралимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада).

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Паралимпийских игр 2010 года в Ванкувере (англ.)
http://komi.kp.ru/daily/24458.4/620175/
https://web.archive.org/web/20100608061811/http://vmeste.pravmir.ru/mariya-iovleva-budni-chempionki/