Владимир Анатольевич Хатунов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1977). Увлёкся борьбой в 1968 году. В 1975 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1974—1982). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;

Ссылки
Хатунов Владимир Анатольевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 30 октября 2016.