10-й чемпионат мира по бобслею и скелетону прошёл 1 февраля 1949 года в городе Лейк-Плэсиде на Олимпийской санно-бобслейной трассе. Это первый чемпионат мира, который прошёл за пределами Европы.

Соревнование двоек
Соревнование четвёрок
Медальный зачёт
Трагедия
10 февраля 1949 года во время соревнований вылетел боб сборной Бельгии, в котором были Макс Убен и Жак Муве. Убен разбился насмерть, а Муве выжил, но получил серьёзнейшие травмы черепа и позвоночника. Бельгийская сборная снялась с чемпионата мира после случившейся трагедии. В память о случившемся власти Лэйк-Плэсида добились того, чтобы присуждаемый чемпионам мира по бобслею среди экипажей-двоек кубок получил имя Макса Убена.

Примечания
Ссылки
Результаты чемпионата на сайте bsd-portal.de (нем.)
О чемпионате и призёрах на сайте bobskesan.ru