Центральный стадион — стадион в городе Карши, Узбекистан. Является домашней ареной местного футбольного клуба «Насаф».

История
Первый матч, состоялся на стадионе между «Насаф» и Uz-Dong-Ju Andijon 8 августа 2008 года.

С января 2011 года на стадионе началась реконструкция, после которой вместимость стадиона будет увеличена до 33 000 человек.

Характеристики
Стадион в состоянии разместить 17,750 зрителей. Суммарная вместимость составляет 180 VIP мест, 220 мест для прессы и 6 для комментаторов.
У стадиона есть своя телевизионная станция (HDTV), которая, состоит из 18 камер, в том числе и камера «Паук (SpiderCAM)», всё камеры могут снимать в формате HD.


== Галерея ==