Фархад Ахмеджанов (белор. Фархад Атхамавiч Ахмеджанаў, род. 22 апреля 1988 года) — белорусский спортсмен, выступающий в тайском боксе и кикбоксинге.

Спортивная карьера
Ранние годы
Фархад родился в городе Ташкенте. Отец - Ахмеджанов Атхам Алимович, художник. Мать - Верщило Ирина Эдмундовна, медицинский работник. Через год после его рождения семья переехала в Белоруссию. С 10 до 15 лет занимался классическим боксом под руководством своего отца, который имел разряд КМС СССР по боксу. Параллельно посещал секцию лыжных гонок. Затем два года занимался кикбоксингом. В 2008 году попал в СК «Син Тяо», где тренировался у Игоря Городилова и Николая Парфеновича. В 2010 году стал тренироваться в СК «Чинук» под руководством Гридина Андрея Сергеевича и Ковтика Александра Николаевича.

Любительская карьера
Выступать на любительских турнирах Фархад начал в 2009 году. За это время он дважды становился чемпионом Беларуси по таиландскому боксу, один раз – победителем Кубка Республики Беларусь по кикбоксингу, дважды – чемпионом Беларуси по таиландскому боксу среди учащихся в ВУЗ, а также побеждал на чемпионате органов пограничной службы по рукопашному бою.

Профессиональная карьера
Принимает участие в профессиональных боях с 2011 года. В этом же году он стал победителем четверки на турнире Yarau Cup и финалистом восьмерки «Нокаут шоу Мустанг» в Минске по правилам кикбоксинга. В 2012 году впервые выступает за границей, где сначала побеждает в Праге у чеха Мартина Томашика, а затем уступает в Марселе голландскому бойцу Крису ван Венрою. В конце года принимает участие в турнире TNA World Cup, где в первом круге побеждает нокаутом Артура Алимирзоева, но во втором уступает раздельным решением Итаю Гершону. 2014 год начинается для него с поражения раздельным решением французу Абдулле Мабелу. Затем он выигрывает четверку в Минске на турнире Tongkat Cup в весе до 71 кг. 2015 год был для Фархада неудачным: в пяти боях он одержал победу только один раз.
В 2016 году он начинает тренироваться и активно выступать в Китае. В марте он победил в четверке на турнире WLF, выиграв у двух местных бойцов. Затем последовала череда из пяти побед на турнирах PFC, SuperStarFight, Hanzhong City World Professional Fighting Championchip, UFU и EM-Legend. За 2016 год он провел 18 боев (7 поражений и 11 побед) на турнирах в Китае и TNA а Казани . В промоушене WLF он добрался до финальной четверки, где в полуфинале уступил решением судей известному бойцу Энрико Келю .
В июне 2017 года Фархад принял участие в новом сезоне турнире "Татнефть", где в первом круге победил техническим нокаутом во втором раунде россиянина Алишера Назирова . Через два месяца он выиграл четверку KONG FU King of Kings в Китае, победив сначала китайца Cheng Zhicheng, а затем - Chang Yayun.
6 сентября 2017 года он вышел в ринг в четвертьфинале турнира "Татнефть" против украинца Романа Маилова. Три раунда поединка прошли без нокдаунов, поэтому судьи назначили экстрараунд, по итогам которого победу отдали украинскому бойцу . Белорусский боец не согласился с этим решением и подал апелляцию , на которую руководство TNA не ответило.
В ноябре 2017 года Ахмеджанов боксировал в восьмерке KONG FU King of Kings в Чжэнчжоу, но проиграл в первом поединке местному бойцу Feng Xingli. Затем последовала победа на турнире SEF над Hu Yafei.
23 марта 2018 года Фархад дебютировал в развивающемся российском промоушене ACB KB. Турнир под номером 14 проходил в городе Орле. Соперником белоруса был опытный российский боец Армен Исраэлян. Поединок продлился все три раунда и закончился победой Ахмеджанова единогласным решением судей . После этого он провел один бой в китайском промоушене WLF, где победил решением судей местного спортсмена, и в июле снова принял участие в турнире под эгидой ACB KB. На этот раз его соперником стал украинский боец Станислав Казанцев. Бой продлился все три раунда и закончился ничьей, хотя по правилам ACB ничья не может быть результатом боя .

Титулы и достижения
Любительский спорт
2012 Чемпионат РБ по таиландскому боксу среди учащихся в ВУЗ  75 кг
2013 Чемпионат РБ по кикбоксингу «WAKO»  71 кг
2013 Чемпионат РБ по таиландскому боксу «IFMA»  71 кг
2013 Кубок РБ по кикбоксингу «WAKO»  71 кг
2013 Чемпионат РБ по таиландскому боксу среди учащихся ВУЗ  75 кг
2014 Чемпионат РБ по тайскому боксу «IFMA»  71 кг
2014 Чемпионат органов пограничной службы РБ по рукопашному бою  75 кг
2014 Чемпионат РБ по Кикбоксингу «WAKO»  71 кг

Таблица выступлений
Примечания
Ссылки
Профайл Фархада Ахмеджанова на сайте sportnetwork.su