Чемпионат мира по фигурному катанию 1899 года был проведён Международным союзом конькобежцев (ИСУ) в Давосе (Швейцария). На тот момент фигурное катание представляли только мужчины в одиночном катании.
В 1899 году ИСУ были приняты правила, касающиеся назначения судей и составления судейской бригады на соревнованиях. Кроме рефери, в бригаде должно было быть по крайней мере 5 судей, которые назначались ежегодно. Каждая ассоциация, принимающая участие в чемпионате, имела право назначить одного судью, однако, если судей не хватало, то страна, в которой проводится соревнование, имела право выставить больше судей.

Результаты
Судейская бригада
Вся судейская команда на этом чемпионате была из Швейцарии. В то время, особенно в период перед Первой мировой войной, количество участников и ассоциаций в фигурном катании было ограничено, поэтому иногда было трудно найти судейскую бригаду, в которую входили бы судьи из разных стран.
H. Günther  Швейцария
F. Stahel  Швейцария
P. Birum  Швейцария
C. Steffens  Швейцария
J. Olbeter  Швейцария

Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)