Александр Викторович Цыплаков (род. 12 декабря 1956 года, Сызрань) — советский и российский тренер высшей категории по лёгкой атлетике. Мастер спорта СССР. Заслуженный тренер России.

Биография
Александр Викторович Цыплаков родился 12 декабря 1956 года в Сызрани. В молодости занимался прыжками в высоту, четыре раза выигрывал чемпионат РСФСР. Выступал на чемпионатах СССР, где лучшим его результатом было пятое место, на Кубке СССР — четвертое.
После окончания спортивной карьеры стал тренером. В 1988 году переехал в Хабаровск. Окончил Дальневосточную государственную академию физической культуры. Некоторое время работал в Комсомольске-на-Амуре, затем вернулся в Хабаровск.
В настоящее время является старшим тренером-преподавателем в МБОУ ДО ДЮСШ «Максимум» и МБУ «ЦРОВС» по прыжкам в высоту, длину и тройным прыжкомСреди его воспитанников:

Даниил Цыплаков — чемпион Европы в помещении 2015 года,Легкая атлетика: Как Цыплаков прыгнул выше Баршима</ref>,

Дмитрий Сорокин — чемпион России в помещении 2015 года,
Артём Примак — чемпион России в помещении 2017 года,
Игорь Парыгин — чемпион мира среди юниоров 1986 года,
Игорь Ивлиев — чемпион РСФСР,
Павел Шаповалов — чемпион России, и многие другие спортсмены.

Семья
Женат. Сын — Даниил Цыплаков (род. 1992).

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер России».
Знак «Отличник физической культуры и спорта».


== Примечания ==