Nose (ноуз) — Больший из двух загибов скейтборда, являющийся его передом.
Термин «nose» использовался при создании названий некоторых трюков, имеющих непосредственное отношение к этой части доски, например: noseslide, nosegrab, nosegrind, nose manual, nollie.
Основные проблемы не только с носом, но и с хвостом возникающие при катании, это расслоение и стачивание. Во избежание первого трюки следует приземлять на болты. Во избежание второго нужно воздержаться от торможения хвостом/носом (в зависимости от того какой из загибов находится под щелчковой ногой); это продлит концам доски жизнь и сохранит амплитуду прыжков.

См. также
Tail (скейтбординг)