X Дальневосточные игры — соревнование сборных команд некоторых стран Азии. Были проведены в мае 1934 года в Маниле, Филиппины, США.
Это были последние Дальневосточные игры. 11-е по счету должны были пройти в 1938 году в Осаке, Япония, но были отменены после начала Второй Японо-китайской войны в 1937 году.

Участники
В соревнованиях приняли участие 7 стран:

Малайя (организатор)
Китай
Филиппины
Гонконг
Япония
Таиланд
Голландская Ост-Индия (ныне Индонезия)

Виды спорта и чемпионы
Примечания
Ссылки
Футбольное соревнование
Баскетбол на Дальневосточных играх на сайте Hoopedia