Кубок Хейнекен 2011/12 — семнадцатый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. Финальный матч прошёл 19 мая 2012 года на стадионе «Туикенем» в Лондоне. Впервые в решающем матче встретились две ирландские команды.

Участники
В скобках указан рейтинг команды после сезона 2010/11 года.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Жеребьёвка
Жирным выделены жеребьёвочные номера команд в четвертьфинале кубка Хейнекен.
Жирным с буквой C выделены жеребьёвочные номера команд в четвертьфинале ЕКВ.

Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал


=== Финал ===