Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин 2018 проводился с 10 по 17 февраля 2018 в городе Перт.
В чемпионате принимало участие 5 команд.
Победитель чемпионата получал право как женская сборная Шотландии выступать на чемпионате мира 2018, который состоялся в марте 2018 в городе Норт-Бей (провинция Онтарио, Канада).
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда скипа Ханна Флеминг, победившая в финале команду скипа Софи Джексон. Бронзовые медали завоевала команда скипа Клэр Хэмилтон.
Одновременно и там же проходил чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2018.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й)

Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт мужского и женского чемпионатов Шотландии 2018 (англ.)

См. также
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных пар 2017
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров 2018