Национальный олимпийский комитет Камбоджи (кхмер. គណៈកម្មាធិការជាតិអូឡាំពិកកម្ពុជា) — организация, представляющая Камбоджу в международном олимпийском движении. Основан в 1983 году; зарегистрирован в МОК в 1994 году.Штаб-квартира расположена в Пномпене. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Камбодже.

См. также
Камбоджа на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Камбоджи (недоступная ссылка). (кхм.) (англ.)