Суперфинал 58-го чемпионата России по шахматам проходил с 19 по 30 декабря 2005 года в Москве. За две недели до старта отказался от участия Александр Грищук и перед началом турнира выбыл из-за болезни Евгений Наер. Они были заменены запасными участниками — В. Звягинцевым и Е. Томашевским.

Место провождения: Центральный шахматный клуб им. Ботвинника
Категория: 17 (средний рейтинг 2664)

Участники
Движение по турам
Турнирная таблица
См. также
58-й Чемпионат России по шахматам 2005 (высшая лига)

Ссылки
58-й чемпионат России. Суперфинал. на ChessPro.ru