Пекинский национальный плавательный комплекс, известный также как Водяной куб (кит. упр. 国家游泳中心, пиньинь: Guójiā Yóuyǒng Zhōngxīn) — построен к Олимпиаде 2008 года в Пекине. Центр расположен в Олимпийском парке рядом с Пекинским национальным стадионом «Птичье гнездо».На его территории находится аттракционы, 13 водных горок, СПА - зона, бассейн с волнами, высота которых достигает 2 метра, «Ленивая речка».

Конструкция
«Водяной куб», уникальное по своей сути сооружение, был построен австралийской компанией PTW к Олимпиаде 2008. Общая площадь комплекса составляет около 70 тыс. кв. м. В конструкции были использованы элементы, внешне напоминающие кристаллическую решетку из водных пузырьков, которые, однако, обладают высокой прочностью и небольшой удельной массой. Материал, из которого изготовлены детали был разработан специально для этой постройки.
В плавательном центре была решена проблема энергоснабжения. Поверхность здания принимает солнечную энергию, переводя её на подогрев воды и помещения. А в жаркое летнее время, благодаря отражающему покрытию внутри кристаллов, температура не поднимается до высоких значений. В планах пекинских властей освободить комплекс от снабжения водой, которая является дефицитом в столице Китая. «Водяной куб» будет собирать на свою широкую крышу дождевую воду и использовать её для бассейнов.

Олимпиада 2008
Пекинский национальный плавательный комплекс был предназначен для 3-х видов спорта: прыжков в воду, синхронного и других видов плавания.
Благодаря популярности новых типов купальников LZR Racer фирмы Speedo, национальный плавательный комплекс увидел 25 мировых рекордов на Олимпиаде в Пекине.

Интересные факты
Внешняя стена представляет собой структуру Ваэра-Фэлена, т.е. идеальную пену, состоящую из одинаковых ячеек с минимальной поверхностью (так называемая проблема Кельвина).

(Water Cube), Пекин, Китай.
Официальный сайт комплекса
Олимпийцы 2008 года будут плавать в водяном кубе
国家游泳中心 — статья из Байдупедии (кит.)