Чемпионат мира по плаванию на короткой воде 2012 года — одиннадцатый чемпионат мира по плаванию в 25-метровом бассейне. Прошел с 12 по 16 декабря 2012 года в Стамбуле, Турция.
Стамбул был назван местом проведения чемпионата мира 12 апреля 2008 года на заседании бюро Международной федерации плавания (FINA) в Манчестере. В голосовании Стамбул обошел австрийскую Вену.

Таблица медалей
Медалисты
Мужчины
Женщины
Сокращения
WR — рекорд мира
ER — рекорд Европы
CR — рекорд чемпионатов мира на короткой воде

Ссылки
Официальный сайт чемпионата мира
Результаты соревнований