Михаил Сергеевич Полянсков (род. 24 марта 1989) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр Кубка Европы по дзюдо среди юниоров, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Михаил Полянсков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2013 года. Категория до 82 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2013). Проверено 28 февраля 2016.