Андрей Александрович Мисягин — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр летней Универсиады 1995 года в Фукуоке,  мастер спорта России международного класса по дзюдо, мастер спорта России по самбо. Погиб в результате несчастного случая. В Челябинской области с 1996 года проводится турнир его памяти.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 1992 года (свыше 95 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1992 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года (свыше 95 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года (абсолютная категория) — ;

Ссылки
Андрей Мисягин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Борьба Владимира Зайцева (неопр.).  Бизнес и культура. Проверено 2 ноября 2015.