Команду СССР, выступившую на зимних Олимпийских играх 1968 года, составили 74 спортсмена из 25 городов и населённых пунктов 5 союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме санного спорта и бобслея. Спортсмены завоевали 13 медалей (5 золотых, 5 серебряных и 3 бронзовые), набрав 92 очка в неофициальном командном зачёте и впервые уступив первую строчку команде Норвегии (103 очка), занявшей первое место.
Советские спортсмены завоевали медали в 6 видах спорта. В прыжках с трамплина Владимир Белоусов выиграл первое и единственное в истории олимпийской сборной СССР золото. Также золотые медали принесли спортсмены, участвовавшие в соревнованиях по биатлону, фигурному катанию, конькобежному спорту и хоккею с шайбой. Вместе с тем в лыжных гонках эта Олимпиада является самой неудачной за всю историю советского спорта, так как лыжникам так и не удалось взять золото, а среди завоеванных наград были только 2 серебра и 2 бронзы.

Медалисты
Медали по видам спорта
Результаты соревнований
Конькобежный спорт
МужчиныЖенщины

Ссылки
Советский Союз на зимней Олимпиаде 1968 года в Гренобле (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 13 февраля 2010. Архивировано 17 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. X зимние Олимпийские игры // Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 221—226. — 607 с.