Список 1987 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1987 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1987;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1987;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1987;
Чемпионат СССР по русским шашкам среди женщин 1987;
Чемпионат СССР по самбо 1987;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1986/1987;

Волейбол
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1986/1987;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1987/1988;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1986/1987;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1987/1988;

Футбол
Кубок СССР по футболу 1986/1987;
Кубок СССР по футболу 1987/1988;
Чемпионат Латвийской ССР по футболу 1987;
Чемпионат СССР по футболу 1987;
ФК «Спартак» Москва в сезоне 1987;
Созданы женские клубы:
«Алектан»;
«Лада»;
«Легенда»;
«Мордовочка»;
СКИФ;
Созданы клубы:
«Артания»;
«Локомотив-НН»;
«Славия-Мозырь»;

Хоккей с шайбой
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1986/1987;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1987/1988;
Создан женский клуб «Бирюса»;

Шахматы
Чемпионат СССР по шахматам 1987;
Личный чемпионат СССР по шахматной композиции 1987;

Международные события
Панамериканские игры 1987;
Средиземноморские игры 1987;
Зимняя Универсиада 1987;
Летняя Универсиада 1987;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по баскетболу 1987;
Чемпионат Европы по бейсболу 1987;
Чемпионат Европы по боксу 1987;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1987;
Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин 1987;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по академической гребле 1987;
Чемпионат мира по бадминтону 1987;
Чемпионат мира по биатлону 1987;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1987;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1987;
Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1987;
Чемпионат мира по международным шашкам среди женщин 1987;
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин 1987 (матч);
Чемпионат мира по регби 1987;
Чемпионат мира по современному пятиборью среди женщин 1987;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1987;
Чемпионат мира по хоккею с мячом 1987;
Чемпионат мира по художественной гимнастике 1987;

Баскетбол
Кубок чемпионов ФИБА 1986/1987;
Кубок чемпионов ФИБА 1987/1988;

Волейбол
Волейбол на летних Олимпийских играх 1988 (квалификация);
Волейбол на Панамериканских играх 1987;
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1986/1987;
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1987/1988;
Чемпионат Азии по волейболу среди женщин 1987;
Чемпионат Азии по волейболу среди мужчин 1987;
Чемпионат Африки по волейболу среди женщин 1987;
Чемпионат Африки по волейболу среди мужчин 1987;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1987;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1987 (квалификация);
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1987;
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1987 (квалификация);
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди женщин 1987;
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди мужчин 1987;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди женщин 1987;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди мужчин 1987;

Снукер
Fidelity Unit Trusts International 1987;
British Open 1987;
Irish Masters 1987;
Mercantile Credit Classic 1987;
Гран-при 1987;
Мастерс 1987;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1986/1987;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1987/1988;
Снукерный сезон 1986/1987;
Чемпионат Великобритании по снукеру 1987;
Чемпионат мира по снукеру 1987;

Футбол
Матчи сборной СССР по футболу 1987;
Кубок европейских чемпионов 1986/1987;
Кубок европейских чемпионов 1987/1988;
Кубок Либертадорес 1987;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1987/1988;
Кубок чемпионов КОНКАКАФ 1987;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1986/1987;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1987/1988;
Международный футбольный кубок 1987;
Финал Кубка европейских чемпионов 1987;
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1987;

Хоккей с шайбой
Группа D чемпионата мира по хоккею с шайбой 1987;
Драфт НХЛ 1987;
Кубок Канады 1987;
НХЛ в сезоне 1986/1987;
НХЛ в сезоне 1987/1988;
Пригласительный турнир по хоккею с шайбой 1987 (женщины);
Рандеву-87;
Хоккейная драка в Пьештянах;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1987;

Шахматы
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1987;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1987;
Межзональный турнир по шахматам 1987 (Загреб);
Межзональный турнир по шахматам 1987 (Сирак);
Межзональный турнир по шахматам 1987 (Суботица);
Суперфинал претендентов 1987;

Моторные виды спорта
Формула-1 в сезоне 1987;
СССР в первый раз выставила экипажи в шоссейно-кольцевых гонках грузовиков. Пилоты Михаил Львов и Юрий Черников выступали за команду МАЗ-TRT.

Родились
Январь
6 января — Чжан Линь, китайский пловец.
9 января— Сэм Бёрд, британский автогонщик.
10 января — Сезар Сьелу, бразильский пловец.
12 января — Эдоардо Мортара, итальянский автогонщик.
25 января — Мария Кириленко, российская профессиональная теннисистка.
27 января
Денис Глушаков, российский футболист.
Антон Шунин, российский футболист.

Февраль
8 февраля — Каролина Костнер, итальянская фигуристка.
9 февраля — Магдалена Нойнер, немецкая биатлонистка.
10 февраля — Сергей Бубка, украинский профессиональный теннисист.
12 февраля — Жереми Шарди, французский профессиональный теннисист.
27 февраля — Флоренс Киплагат, кенийская легкоатлетка, которая специализируется в беге на длинные дистанции.

Март
5 марта — Анна Чакветадзе, российская теннисистка.
5 марта — Блаж Кавчич, словенский профессиональный теннисист.
14 марта — Араван Резаи, французская теннисистка.
18 марта — Ребекка Сони, американская пловчиха.

Апрель
2 апреля — Маттиас Бахингер, немецкий профессиональный теннисист.
19 апреля — Мария Шарапова, российская теннисистка.
26 апреля — Ярмила Гайдошова, словацкая профессиональная теннисистка, выступающая за Австралию.

Май
1 мая — Шахар Пеер, израильская профессиональная теннисистка.
4 мая
Франсеск Фабрегас, испанский футболист.
Хорхе Лоренсо, испанский мотогонщик.
15 мая — Энди Маррей, британский профессиональный теннисист, олимпийский чемпион 2012 года.
22 мая — Новак Джокович, сербский теннисист, первая ракетка мира с 4 июля 2011 года.
24 мая — Фабио Фоньини, итальянский профессиональный теннисист.
25 мая — Камиль Стох, польский прыгун с трамплина.
27 мая — Мартина Сабликова, чешская конькобежка.
29 мая — Кенни де Схеппер, французский профессиональный теннисист фламандского происхождения.

Июнь
20 июня — Карстен Болл, австралийский профессиональный теннисист.
24 июня — Лионель Месси, аргентинский футболист. Один из величайших в мире и Аргентине.

Июль
3 июля — Себастьян Феттель, немецкий автогонщик Формулы-1.
13 июля — Аджмал Касаб, пакистанский террорист.
17 июля
Андрей Воронцевич, российский баскетболист.
Даниэль Брандс, немецкий профессиональный теннисист.
22 июля
Шарлотт Калла, шведская лыжница.
Андрей Голубев, российский профессиональный теннисист.

Август
7 августа — Сидни Кросби, канадский хоккеист.
16 августа — Василиса Кравчук, российская пловчиха в ластах.
19 августа — Нико Хюлькенберг, немецкий автогонщик, пилот Формулы-1.
21 августа — Антон Шипулин, российский биатлонист.
22 августа — Миша Зверев, немецкий профессиональный теннисист российского происхождения.

Сентябрь
6 сентября — Анна Павлова, российская гимнастка.
7 сентября — Александра Возняк, канадская профессиональная теннисистка польского происхождения.
13 сентября — Цветана Пиронкова, болгарская профессиональная теннисистка.
21 сентября — Фемке Хемскерк, голландская пловчиха.

Октябрь
4 октября — Яна Трофимец, украинская пловчиха в ластах;
5 октября — Ляо Хуэй, китайский тяжелоатлет;
7 октября — Сэм Куэрри, американский профессиональный теннисист;
11 октября — Мария Ивановна Садилова, российская лыжница и биатлонистка;
14 октября — Муса Хаманаев, российский боец смешанных единоборств;
19 октября — Сэмюэль Грот, австралийский профессиональный теннисист;
30 октября
Екатерина Тудегешева, российская сноубордистка;
Шейх-Магомед Вакаев, российский чеченский дзюдоист и самбист.

Ноябрь
6 ноября — Ана Иванович, сербская теннисистка.
13 ноября — Дана Воллмер, американская пловчиха.

Декабрь
30 декабря — Томас Беллуччи, бразильский профессиональный теннисист.


== См. также ==