Мужская национальная сборная Германии по кёрлингу — представляет Германию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Германии (ФКГ).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
До 1966 в чемпионатах мира сборная Германии участия не принимала.

Чемпионаты Европы
Примечания
Ссылки
Германия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Германии (нем.)

См. также
Женская сборная Германии по кёрлингу
Смешанная сборная Германии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Германии по кёрлингу
Сборная Германии по кёрлингу на колясках