Чемпионат Боливии по футболу (исп. Liga de Fútbol Profesional Boliviano) — соревнование ведущих клубов Боливии по футболу, в котором выявляется чемпион страны и участники международных клубных соревнований.

История
С 1914 до 1953 года футбольная лига существовала лишь в Ла-Пасе (чемпионаты не проводились в 1918—1921, 1926, 1933, 1934 годах.). С 1950 года Лига Ла-Паса стала полупрофессиональной.
В 1954—1957 проводился так называемый «Интеграционный турнир» (Torneo Integrado) с участием клубов из Ла-Паса, Кочабамбы и Оруро.
В 1958—1959 годах впервые прошёл общеболивийский «Национальный турнир». В 1960—1976 годах роль чемпионата выполнял Кубок Симона Боливара. С 1977 года стали проводиться полноценные профессиональные чемпионаты страны. Подсчитывая чемпионские титулы в Боливии принято начинать с 1958 года.
С 2003 года в стране разыгрывается по два чемпионата за год — Апертура и Клаусура. В 2011 году было принято перевести сезон на систему, схожую с европейской, а также теми, которые применяются в чемпионатах Аргентины и Уругвая, когда Апертура проводится во второй половине календарного года, а заканчивается сезон в первой половине года. Для это был проведён специальный «чемпионат Соответствия» (Adecuación), победителем которого в июне 2011 года стал «Боливар».

Состав Лиги в сезоне 2018
Аурора, Кочабамба
Блуминг, Санта-Крус-де-ла-Сьерра
Боливар, Ла-Пас
Гуабира, Монтеро
Дестройерс, Санта-Крус-де-ла-Сьерра
Насьональ, Потоси
Ориенте Петролеро, Санта-Крус-де-ла-Сьерра
Реал Потоси, Потоси
Рояль Пари, Санта-Крус-де-ла-Сьерра
Сан-Хосе, Оруро
Спорт Бойз, Варнес
Стронгест, Ла-Пас
Университарио, Сукре
Хорхе Вильстерманн, Кочабамба

Список чемпионов
Торнео Насьональ (Национальный турнир)
1958 Хорхе Вильстерманн
1959 Хорхе Вильстерманн

Кубок Симона Боливара (до 1976)
Профессиональные чемпионаты
Ап. — Турнир Апертура (Открытие)
Кл. — Турнир Клаусура (Закрытие)
Ад. — Torneo Adecuación («Установочный турнир», либо «Турнир Соответствия»)
2Т — Segundo Torneo («Второй турнир»)

Итого титулов
Боливар (Ла-Пас) — 25
Стронгест (Ла-Пас) — 14
Хорхе Вильстерманн (Кочабамба) — 13
Ориенте Петролеро (Санта-Крус-де-ла-Сьерра) — 5
Блуминг (Санта-Крус-де-ла-Сьерра) — 5
Сан-Хосе (Оруро) — 3
Аурора (Кочабамба) — 2
Депортиво Мунисипаль (Ла-Пас) — 2
Университарио (Сукре) — 2
Реал Потоси — 1
Чако Петролеро (Ла-Пас) — 1
Гуабира (Монтеро) — 1
Университарио (Ла-Пас) — 1
Спорт Бойз (Варнес) — 1По городамЛа-Пас — 43
Кочабамба — 15
Санта-Крус-де-ла-Сьерра — 10
Оруро — 3
Сукре — 2
Потоси — 1
Монтеро — 1
Варнес — 1

Ссылки
Список чемпионов на RSSSF (англ.)