Чемпионат мира по футболу среди девушек до 17 лет 2014 года — турнир под эгидой ФИФА, который проходил в Коста-Рике и является четвёртым чемпионатом мира по футболу среди девушек до 17 лет. Турнир стартовал 15 марта 2014 года и завершился 4 апреля 2014 года.

Выбор места проведения
Место проведения турнира было выбрано 3 марта 2011 года. ФИФА поручил проведение турнира Коста-Рике.
Другими кандидатами были:

 Коста-Рика
 Гана
 Северная Македония
 Россия
 ОАЭ
 Узбекистан

Участники
Составы
Групповой этап
Время — центральное стандартное (UTC−6).

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал
Матч за 3-е место
Финал
Примечания
Ссылки
ЧМ по футболу среди девушек до 17 лет на сайте УЕФА