Алексей Фёдорович Величко — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, серебряный призёр Кубка Европы, бронзовый призёр чемпионата Европы среди полицейских 2011 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди юниоров 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Этап Кубка Европы среди юниоров 2005 года (Вена) — ;
Этап Кубка Европы среди юниоров 2005 года (Берлин) — ;
Чемпионат России 2008 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2009 года среди молодёжи — ;
Открытый чемпионат Латвии 2010 года (Рига) — .

Ссылки
Алексей Величко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Величко Алексей Фёдорович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 15 декабря 2015.