Даниял Магомедович Гаджиев (род. 20 февраля 1986, Кизилюрт, Дагестанская АССР, СССР) — казахстанский профессиональный борец классического (греко-римского) стиля. бронзовый призер лондонской олимпиады . Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан.

Биография
Родился в Дагестане. По национальности – аварец. Занимался вольной борьбой в ДЮСШ № 1 города Кизилюрт. Первый тренер Курбанов Н. Б..
С 2001 года начал заниматься греко-римской борьбой в городе Тверь. Чемпион России среди молодежи до 23 лет.
С 2011 года выступает за сборную Казахстана. Тренируется в спортивной школе имени Д.Турлыханова (тренер — Турлыханов Марат Болатович). Победитель азиатского лицензионного Олимпийского турнира. 2 место на гран-при «Вэхби Эмре» 2012 года (Турция). Победитель международного турнира памяти академика М. Сапарбаева 2012. Призёр чемпионата Казахстана (серебро), победитель чемпионата Казахстана 2016 и 2017 года. 
Призёр международного турнира Гиви Картозия  в Грузии Бронза.
Выступает за Алматы.

Достижения
Бронзовый призёр Олимпиады — 2012 в Лондоне
Чемпионат Казахстана — чемпион 2016 и 2017 года.

Примечания
Ссылки
Даниял Гаджиев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Даниял Гаджиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Знакомство перед Лондоном. Греко-римская борьба. (недоступная ссылка)