Всемирные игры ветеранов спорта (англ. World Masters Games) — одно из крупнейших спортивных мероприятий, проходящее каждые четыре года и включающее в себя множество спортивных дисциплин.
Всемирные игры ветеранов спорта, организованные под эгидой Международной ассоциации ветеранов спорта, открыты для участия спортсменов с различными способностями и разного возраста. Минимальный возраст участников от 25 до 35 лет в зависимости от вида спорта.
Девятые Всемирные игры ветеранов спорта пройдут с 21 по 30 апреля 2017 года в Окленде.

История
Первые Всемирные игры ветеранов спорта прошли в Торонто в 1985 г. Игры проводились в Ольборге, Орхусе и Хернинге (1989), Брисбене (1994), Портленде, штат Орегон (1998), Мельбурне (2002), Эдмонтоне (2005) и Сиднее (2009). Во Всемирных играх ветеранов спорта в 2009, участвовало рекордные 28 676 участников.

Это более, чем в два раза больше количества спортсменов, принявших участие в Олимпийских играх в Сиднее 2000 года.
Игры популярны среди профессиональных спортсменов и олимпийцев. В 2009 г. в составе спортивных делегаций в Играх приняло участие более 230 олимпийцев, закончивших профессиональные выступления.

Летние игры
Зимние игры
Виды спорта
Международная ассоциация ветеранов спорта
Международная ассоциация ветеранов спорта является организацией признанной Международным олимпийским комитетом и её деятельность направлена на поддержку олимпийского движения и поддержания философии Олимпийской хартии спорт для всех. Ассоциация, своей деятельностью, поощряет занятия спортом в любом возрасте, а дух соревновательности, проявляющийся в рамках Игр ветеранов, позволяет сохранить мотивации и хорошее самочувствие на всю жизнь.
Совет управляющих, состоит из шестнадцати членов, избираемых Генеральной Ассамблеей на четырёхлетний период. Руководство Ассоциацией (IMGA) осуществляет:
— президент,
— почетный вице-президент,
— десять членов от международных спортивных федераций, в том числе два от федераций зимних видов спорта,
— один участник от Спортивной многопрофильной организации.
Совет управляющих Международной ассоциации ветеранов спорта на май 2010г, включал в себя:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт International Masters Games Association
Официальный сайт World Winter Masters Games 2010
Официальный сайт World Masters Games 2013
Официальный сайт World Masters Games 2017