Максим Сергеевич Ширяев (род. 18 марта 1988, Москва) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпион и призёр абсолютных чемпионатов страны по самбо, призёр чемпионатов Европы и мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо. Выпускник ГЦОЛИФК. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2007 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Ссылки
Максим Ширяев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ширяев Максим Сергеевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 9 января 2016.
Фунтиков Павел Владимирович (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 9 января 2016.
Николай Бутаков. Добрый и улыбчивый (неопр.). bmsi.ru.  Библиотека международной спортивной информации (1 января 2015). Проверено 9 января 2016.
Ширяев Максим Сергеевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 2 апреля 2018.