Очки (англ. points) — показатель в баскетболе, который используются для определения победителя в игре. За штрафной бросок команде начисляется одно очко, за попадание из-за дуги (ФИБА: 6,75 м, НБА: 7,24 м) — 3 очка , все остальные броски оцениваются в 2 очка. В НБА попадание из-за дуги было официально утверждено только в сезоне 1979—1980 годов, а в соревнованиях под эгидой ФИБА и того позднее — в 1984 году, хотя впервые оно было введено ещё в АБА в сезоне 1967—1968 годов. Команда, набравшая большее количество очков, объявляется победителем матча. Ведётся статистика игрока и команды по очкам за игру (англ. points per game (PPG)). Данный показатель указывает на эффективность баскетболиста при игре в атаке.

Рекорды НБА
Наибольшее количество набранных очков за карьеру: Карим Абдул-Джаббар (38 387 очков) 
Наибольшее количество очков в среднем за игру: Уилт Чемберлен и Майкл Джордан (30,1 ОИ) 
Наибольшее кол-во очков за игру НБА: Уилт Чемберлен 100 очков (2 марта 1962 года). 
Наибольшее количество набранных очков в среднем за игру в сезоне: 50,4 Уилт Чемберлен (1961/62) 
Наибольшее количество набранных очков за сезон: 4029 Уилт Чемберлен (1961/1962) 
Наибольшее кол-во очков за половину игры НБА: 59 Уилт Чемберлен 
Наибольшее кол-во очков за четверть игры НБА: 37 Клей Томпсон 
Наибольшее кол-во очков за овертайм: 17 Стефен Карри
Наибольшее количество набранных очков в среднем за игру в карьере (плей-офф): Майкл Джордан (33,4)
Наибольшее количество набранных очков за карьеру (плей-офф): Майкл Джордан (5987)
Наибольшее количество набранных очков за игру в плей-офф:  Майкл Джордан  (63, 20 апреля 1986 года против «Бостон Селтикс» — 2OT)
Наибольшее количество набранных очков в финале плей-офф: Элджин Бэйлор (61, 14 апреля 1962 года против «Бостон Селтикс»)
Наибольшее количество набранных очков в половине матча, в финале Плей-офф: Майкл Джордан (35, 3 июня 1992 года)

См. также
Список 50 лучших снайперов в истории НБА
Подбор (баскетбол)
Перехват (баскетбол)
Передача (баскетбол)
Блок-шот

Примечания
Ссылки
Лидеры НБА по очкам за карьеру на сайте Basketball-Reference.com  (англ.)