Анри Куртин (фр. Henri Courtine, род. 11 мая 1930) — французский дзюдоист. Он получил бронзовую медаль на Всемирном Чемпионате по дзюдо в Токио 1956 года, разделив бронзу с Антоном Гесинком, после поражения в полуфинале  от Сёкити Нацуи. Куртин является трёхкратным чемпионом Европы (1952, 1958 и 1959), и четырёхкратным в составе французской команды (1952, 1954, 1955 и 1956). Он служил в качестве руководителя (sports director) в Международной федерации дзюдо (IJF) с 1979 по 1987 год.
Анри Куртин был первым французским мэйдзином, то есть дзюдоистом, удостоенным высшей степени дзюдо (10-й дан, красный пояс). Дан присвоен FFJDA в 2007 году .

Примечания
Ссылки
Анри Куртин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)