Люка́ Шанава́ (фр. Lucas Chanavat; 17 декабря 1994 года, Ле Гран-Борнан, Франция) — французский лыжник, призёр этапов Кубка мира, чемпион мира среди юниоров 2016 года в спринте.

Биография
Люка Шанава дебютировал в Кубке мира 13 декабря 2015 года в швейцарском Давосе, в спринтерской гонке. В своей первой гонке француз занял высокое, для первого старта, 16 место и закрепился в основной команде Франции. По ходу своего дебютного сезона в Кубке мира Шанава принял участие в Чемпионате мира среди юниоров-2016 в румынском Рышнове, где победил в спринтерской гонке коньковым стилем. 
Первый заметный успех в Кубке мира пришел к спортсмену в командном спринте на репетиции олимпийской трассы в южнокорейском , в Пхёнчхан феврале 2017 года. Совместно с товарищем по сборной Франции Батистом Гро они заняли второе место. Участвовал молодой лыжник и в Чемпионате мира по лыжным видам спорта 2017 года в Лахти, Финляндия, где с личном спринте показал четырнадцатый результат, а в командном - одиннадцатый. 
30 декабря 2017 года в швейцарском Ленцерхайде,  на этапе супермногодневки Тур де Ски  Люка Шанава впервые завоевал призовое место - третье в спринте коньком. Постепенно количество призовых мест увеличилось и этот успех позволил попасть Шанава в состав сборной Франции на Олимпийские игры-2018 в Пхёнчхан.
Шанава специалист в спринтерских гонках коньковым стилем передвижения.

Ссылки
Люка Шанвава — статистика на сайте FIS  (англ.)