Омлоп Хет Ниувсблад (нидерл. Omloop Het Nieuwsblad; ранее Omloop Het Volk) — ежегодная классическая однодневная велогонка, проводящаяся в бельгийской Восточной Фландрии с 1945 года.

История
Омлоп Хет Волк был впервые организован в 1945 году газетой «Het Volk», желавшей составить конкуренцию «Het Nieuwsblad» с её Туром Фландрии. Первые гонки проходили в середине марта, затем дата постепенно сдвинулась до последних чисел февраля. В 1960 году гонка не состоялась из-за конфликта организаторов с UCI, ещё дважды причиной отмены становился снег. Кроме обычных для фламандских классик подъёмов и брусчаток, Омлоп известен плохой погодой. Помимо двух отмен гонка несколько раз переносилась на более позднюю дату. После недавней зимы появляются рытвины, и гонщикам приходится не только утепляться, но и внимательно следить за качеством дорожного полотна. Лучше всех в таких условиях выступают бельгийцы, выигравших 4/5 гонок. Трое из них выигрывали по 3 раза: Эрнест Стеркс (1950-е), Йозеф Брюйер (1970-е) и Петер Ван Петегем (на рубеже веков). Гонку выигрывали многие именитые гонщиков, такие как Эдди Меркс, Роже де Вламинк, Фредди Мартенс и Йохан Мюзеуф. В 1981 году Ян Рас победил после того, как в предыдущие 4 года занимал места со 2-го по 4-е. До 1996 года Омлоп стартовал и финишировал в Генте, затем гонку перенесли в Локерен, а в 2008 году вернули обратно. После закрытия газеты «Het Volk», с 2009 года организатором гонки стал «Het Nieuwsblad», переименовавший её в свою честь. В настоящее время гонка высшего уровня Континентального тура открывает сезон весенних классик, поэтому лучшие однодневщики нередко воспринимают её как подготовительный этап к Туру Фландрии и другим элитным соревнованиям.
С сезона 2017 года гонка была включена в этапы Мирового тура UCI.

Победители
Победители по странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Омлоп Хет Ниувсблад на cyclingarchives.com
Omloop Het Nieuwsblad – открытие весеннего сезона в Европе