Соревнования по академической гребле на летних Олимпийских играх 1996 прошли с 21 по 28 июля. На турнире было разыграно 14 комплектов медалей: 8 у мужчин и 6 у женщин. Впервые в олимпийскую программу в академической гребле были включены соревнования среди двоек и четвёрок лёгкого веса. Всего в соревнованиях приняло участие 608 спортсменов из 45 стран.

Медали
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Медалисты
Мужчины
Женщины
Страны
Результаты
Женщины
Одиночка
Двойка парная
Двойка парная (лёгкий вес)
Двойка распашная без рулевого
Четверка парная
Восьмерка
Мужчины
Одиночка
Двойка парная
Двойка парная (лёгкий вес)
Двойка распашная без рулевого
Четверка парная
Четвёрка распашная без рулевого
Четвёрка распашная без рулевого (лёгкий вес)
Восьмёрка


== См. также ==