Церемония открытия летних XXX Олимпийских Игр состоялась в ночь с 27 на 28 июля 2012 года в 21:00 BST (UTC+1) на Олимпийском стадионе в Лондоне. Представление называлось «Острова Чудес» (Isles of Wonder).

Общая информация
По традиции, парад наций команд открыла Греция, а завершили хозяева. Официально Игры открыла королева Великобритании Елизавета II.
На церемонии также присутствовали королева Дании Маргрете II, председатель правительства РФ Дмитрий Медведев, кронпринц Норвегии Хокон, принц Виллем-Александр Оранский, генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, герцог Эдинбургский Филипп, Мохаммед Али. 
Церемония велась на английском и французском языках. 
Официальная песня — «Survival» группы Muse, она будет исполняться при выходе спортсменов при вручении медалей.Телевизионную трансляцию открытия летних Олимпийских игр начинал ролик с участием Джеймса Бонда и Королевы, в конце ролика актёры, их изображающие, прыгают с парашютами из вертолёта над ареной Олимпийского стадиона. Также участвовал Роуэн Аткинсон в роли мистера Бина.
Затем подхватил эстафету знаменитый британский мультиинструменталист Майк Олдфилд, сыгравший отрывки из своих известных произведений Tubular Bells, Far Above The Clouds, In Dulci Jubilo. Под эту музыку на стадионе развернулось представление посвящённое NHS (организация, обеспечивающая доступными медицинскими услугами граждан Великобритании независимо от их платежеспособности; финансируется из средств налогоплательщиков), а также британской литературе.
Сразу после парада участников олимпиады выступила группа Arctic Monkeys, исполнившая свой главный хит 2005 года «I Bet You Look Good on the Dancefloor» с их первого альбома Whatever People Say I Am, That’s What I’m Not и кавер-версию песни Beatles «Come Together».
Закрывал церемонию открытия музыкант Пол Маккартни песнями «The End» и «Hey Jude».

Трансляция в России
На Первом канале церемонию комментировали Кирилл Набутов и Владимир Гомельский. Для телеканалов ВГТРК «Спорт 1» (в прямом эфире) и «Россия-2» (в записи) церемонию комментировал Дмитрий Губерниев. На НТВ-Плюс работал дуэт комментаторов Анна Дмитриева — Игорь Швецов.

См. также
Isles of Wonder (англ.) — официальный саундтрек церемонии открытия летних олимпийских игр в Лондоне.

Примечания
Ссылки
Страница церемонии Открытия (англ.)
Церемония открытия – London 2012 Olympic Games, МОК официальный канал на YouTube