«Ба́лтика» — стадион, расположенный в Калининграде, между проспектом Мира и улицей Дмитрия Донского в Центральном районе Калининграда. Зрительские трибуны вмещают 14 500 зрителей. Ближайшие остановки общественного транспорта — «Зоопарк/Гостиница Москва» и «улица Театральная».

Прежние названия стадиона
1892—1937 — «Walter-Simon Platz»
1937—1945 — «Erich-Koсh Рlatz»
1945—1954 — «Динамо»
1954—1958 — «Пищевик»

История
Самый старый стадион в России. С 1800 года на месте стадиона располагался парк «Флора». В 1892 году городской советник Кёнигсберга, банкир, доктор Вальтер Симон построил на этой территории и подарил городу спортивно-игровые площадки. Стадион после этого неоднократно перестраивался и расширялся. Арена была домашней для двух футбольных клубов: VfB Königsberg (выступал на стадионе до 1929 года) и Königsberger STV (с 1922 по 1944).С 1933 года, прихода к власти Гитлера, он стал постоянным местом проведения парадов, шествия и митингов.

Современный статус
Считается памятником федерального значения.
В 2018 году (к чемпионату мира по футболу 2018 года, финальный турнир которого прошел в России) в Калининграде открыт новый стадион Калининград на 35 000 зрителей.

Адрес
Город Калининград, улица Дмитрия Донского, д 2. Главный вход и кассы со стороны проспекта Мира.

Примечания
Ссылки
Кулаков В.И., Бахтин А.П., Чебуркин Н.И. Памятники истории и культуры Калининграда. — Москва: Лето-Пресс, 2005. — 314 с. — ISBN 5-902425-01-8.
Стадион Балтика (Калининград)