Марьям Абдуллаевна Исланбекова (21 июля 1990 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2006 года — ;
Кубок Европы по дзюдо среди кадетов 2006 года, Тверь — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Ссылки
Марьям Исланбекова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория свыше 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 14 апреля 2015.