АСФАН (полное название фр. Association Sportive des Forces Armées Nigériennes) — футбольный клуб из Нигера. Выступает в национальной Премьер-лиге. Домашний стадион — Стадэ ду Камп Багаги Ийя (Ниамей), хотя матчи международного уровня АСФАН проводит на более крупной арене — стадионе им. генерала Сейни Кунче. Клуб принадлежит Вооруженным силам Нигера.
АСФАН является единственным футбольным клубом из Нигера, побеждавшим на международных турнирах (в 1996 году команда выиграла чемпионат Западной Африки, победив в финале Ист Энд Лайонз).

Достижения
Премьер-лига Нигера: 31971, 1975, 2010.Кубок Нигера: 31995, 2009, 2010.Клубный чемпионат Западной Африки: 11996.

Международные соревнования
Кубок конфедераций КАФ:2009 — предварительный раунд
2010 — четвертьфиналЛига чемпионов КАФ:2011 — предварительный раунд

Известные игроки
 Оуво Мусса Маазу


== Примечания ==