Кубок Хейнекен 2009/2010 — пятнадцатый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. Финальный матч прошёл 22 мая 2010 года на стадионе «Стад де Франс» в Сен-Дени.

Команды
В турнире участвовало семь команд из Англии, поскольку в предыдущем сезоне английский клуб — «Лестер Тайгерс» — показал лучший результат, чем сильнейшие команды Франции и Италии. Францию в итоге представляли шесть участников, Уэльс — четыре, Ирландию — три, а Италия и Шотландия были представлены двумя клубами.
29 мая 2009 года «Ньюпорт Гвент Дрэгонс» обыграли «Кальвизано» (42:17) в квалификационном раунде, победитель которого получал последнее, двадцать четвёртое место в составе участников.

Первичная жеребьёвка
24 участника были разделены на четыре яруса, затем распределены по группам. В каждой группе играло по одному представителю каждого яруса. Кроме того, всё ещё применялось требование разделения команд из одной страны в рамках группового этапа (за исключением двух английских команд, разделение которых стало невозможным ввиду участия седьмого клуба).
В скобках приведены позиции команд в Европейском рейтинге клубов к началу сезона 2009/10.

Групповой этап
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
«Скарлетс» обошли «Лондон Айриш» в силу того, что обе очных встречи соперников завершились победой валлийского клуба.

Жеребьёвка плей-офф
Числа со знаком C отражают позицию клуба в Европейском кубке вызова.

Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфиналы
Финал
Лучшие бомбардиры


== Примечания ==