Соревнования по тяжёлой атлетике на XXIII летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе проходили с 29 июля по 8 августа в многофункциональном спортивном комплексе «Gersten Pavilion». В них приняли участие 187 атлетов из 48 стран.
Из-за решения политического руководства ряда социалистических стран о бойкоте Олимпийских игр в Лос-Анджелесе большинство ведущих тяжелоатлетов того времени не смогли принять в них участие и выступили на соревнованиях «Дружба-84», прошедших в сентябре 1984 года в болгарском городе Варна. Из 30 призёров чемпионата мира 1983 года в Лос-Анджелес приехал лишь 1. Особенно резко снизило уровень олимпийского турнира отсутствие спортсменов СССР и Болгарии. Результаты, показанные его победителями, сильно уступали результатам победителей и даже некоторых призёров соревнований «Дружба-84».
В рамках олимпийского турнира в Лос-Анджелесе также были разыграны медали 58-го чемпионата мира по тяжёлой атлетике.

Медалисты
Командный зачёт
Результаты
До 52 кг
До 56 кг
До 60 кг
До 67,5 кг
До 75 кг
До 82,5 кг
До 90 кг
До 100 кг
До 110 кг
Свыше 110 кг
Примечания
Ссылки
История тяжёлой атлетики