Отборочные (квалификационные) игры чемпионата Европы по футболу среди женщин 2009 года прошли в три раунда с 3 марта 2011 по 25 октября 2012 года. 44 страны-члена УЕФА разыграли между собой 11 мест (двенадцатое было занято Швецией - страной-хозяйкой чемпионата) в финальном этапе Евро 2009.

Критерии продвижения в случае равенства результатов
В случае равенства очков между двумя или более командами будут использованы следующие критерии продвижения (в порядке перечисления, преимущество имеет команда, у которой показатели лучше):

Очки в личных встречах между этими командами.
Разница мячей в этих встречах.
Количество голов, забитых в матчах между этими командами.
Количество голов, забитых в гостевых матчах между этими командами (критерий не используется в предварительном раунде).В случае если число команд с одинаковым результатом сократилось, но их всё ещё больше одной, применяются дополнительные критерии:

Разница голов во всех матчах.
Число голов во всех матчах.
Позиция в рейтинге женских команд УЕФА, использованная для отбора на групповой этап.
Количество голов, забитых в гостевых матчах со всеми командами (критерий не используется в предварительном раунде).

Предварительный раунд
Жеребьёвка предварительного раунда состоялась 3 декабря 2010 года. Команды были разбиты на две группы (Мальта и Македония - страны, принимающие турнир).

Группа А
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Группа В
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Групповой этап
Плей-офф за участие в финальном турнире
Примечания
Ссылки

Women’s Euro 2013 Info — UEFA Official Page (англ.)
Schedule (англ.)
Dutch cities line up for Euro 2013 (англ.)
Сборная Германии победитель женского Евро-2013 по футболу (укр.)