Чемпионат мира по фигурному катанию 1914 года был проведён Международным союзом конькобежцев в Швейцарии и России (Финляндия). Фигуристы соревновались в мужском, женском одиночном катании и в парном катании.
Соревнование среди мужчин проходили с 21 по 22 февраля в Гельсингфорсе, среди женщин и среди пар — с 24 по 25 января в Санкт-Морице. Впервые число участников в мужском одиночном катании превысило 10 человек. Этот чемпионат стал последним перед Первой мировой войной.

Участники
В чемпионате приняло участие 33 фигуриста из 8-ми стран:

Результаты
Мужчины
WD = Снялся с соревнований

Женщины
Пары
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)