На зимних Олимпийских играх 1964 года в Инсбруке в лыжных гонках было разыграно 7 комплектов наград — 4 среди мужчин (15 км, 30 км, 50 км и эстафета 4×10 км) и 3 среди женщин (5 км, 10 км и эстафета 3×5 км). В программу соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1960 года в Скво-Вэлли была добавлена женская гонка на 5 км. Все гонки, кроме эстафет, проходили с раздельным стартом участников.
Соревнования прошли с 30 января по 8 февраля в 17-ти километрах от Инсбрука в местечке Зеефельд. Старт и финиш гонок происходил на стадионе «Ланлауфцентрум», который был специально построен к Олимпиаде. В соревнованиях принял участие 151 спортсмен (113 мужчин и 38 женщин) из 24 стран.
В общем медальном зачёте в лыжных гонках лучшими стали советские лыжники, выигравшие 3 золота, 1 серебро и 4 бронзы, особенно отличились советские лыжницы которые завоевали 6 медалей из 7-ми возможных. 
Советская лыжница Клавдия Боярских стала первой в истории лыжницей завоевавшей три золотые медали на одной Олимпиаде.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1964 года  (англ.)