Бордо — Париж (фр. Bordeaux-Paris) — однодневная велогонка во Франции, бывшая классическая велогонка.
Данная гонка стартовала в Бордо и финишировала в Париже. Путь пролегал преимущественно по равнинной местности. Однако длина гонки была около 560 км, что более чем в два раза превышает среднюю длину однодневки или этапа многодневки. Продолжительность гонки в последние годы была около 14 часов, в первые же годы гонка продолжалась более суток.
Впервые гонка стартовала 23 мая 1891 года, победителем с результатом 26:36:25 стал Джордж Пилкингтон Миллс. Чаще всего, семь раз, в велогонке побеждал бельгиец Херман Ван Спрингел (Herman Van Springel). В последние годы гонка между Бордо и Парижем постепенно теряла популярность. В последний, 86-й, раз как профессиональная она была проведена в 1988 году. В 2014 году велогонка между Бордо и Парижем была проведена среди любителей, но в следующем году она вновь не состоялась.


== Примечания ==