Сирия впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1948 году. С тех пор Сирия участвовала во всех летних Олимпийских играх, кроме Игр 1952—1964 и 1976 годов. Сирия никогда не принимала участие в зимних Олимпийских играх.
По состоянию на 2012 год, сирийские спортсмены завоевали три Олимпийские медали — по одной в боксе, лёгкой атлетике и борьбе. Единственное золото для Сирии завоевала легкоатлетка Гада Шуаа в 1996 году в Атланте.
Олимпийский комитет Сирии был основан в 1948 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Сирии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сирия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.