Дмитрий Сергеевич Огиенко — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, мастер спорта России международного класса. Брат Дениса Огиенко.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2003 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2004 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат Москвы по самбо 2008 года — ;
Чемпионат Москвы по дзюдо 2009 года — ;

Этапы Кубка мира по дзюдо
Москва, 2005 год — ;
Тбилиси, 2006 год — ;
Москва, 2006 год — ;

Ссылки
Дмитрий Огиенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Огиенко Дмитрий (неопр.).  nosovschool.ru. Проверено 21 ноября 2016.