Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 2000 — 6-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл с 13 по 20 мая 2000 года в городе Булавайо (Зимбабве) на стадионе «Khumalo Hockey Stadium». В турнире приняло участие 7 сборных.Чемпионами в 3-й раз в своей истории стала сборная ЮАР, победив в финале сборную Египта со счётом 3:2. Бронзовым призёром стала сборная Зимбабве, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Ганы со счётом 2:1.[уточнить]Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2002. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР. Команды, занявшие 2-е и 3-е места, получали путёвку на квалификационное межзональное соревнование к чемпионату мира, прошедшее с 17 по 29 июля 2001 в Эдинбурге (Шотландия); соответственно, эти путёвки получили сборные Египта и Зимбабве (но ни одна из этих двух команд в итоге не попала на чемпионат мира).

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в группу за определение 7-го места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в группу за определение 7-го места

Группа за определение 7-го места
Проходят в плей-офф за 5-6 место

Плей-офф
Матч за 5-е место
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)