Хосай Фудзисава (яп. 藤沢 朋斎 Фудзисава Хо:сай, имя при рождении Кураносукэ Фудзисава (藤沢 庫之助); 5 марта 1919 года — 2 августа 1993 года) — японский го-профессионал 9 дана, обладатель го титулов Одза и Дзюдан, известный довольно частым использованием в своих партиях стратегии зеркальной игры при игре белыми.

Биография
Фудзисава Хосай родился в Йокогаме, Япония. Он стал одним из значительных го игроков XX столетия и участвовал в розыгрыше основных титулов. Фудзисава стал инсэем (учеником, собирающимся стать профессиональным игроком) при Нихон Киин в возрасте 11 лет. Его учителем стал Хонъимбо Сюсай. Фудзисава стал известен благодаря своему стилю фусэки (начала партий) — при игре белыми он очень часто использовал стратегию зеркального го — зеркального повторения ходов соперника. Он стал первым игроком, получившим ранг 9 дана через систему турниров Оотэаи, выиграв турнир 7 раз.

Титулы
Участвовал в розыгрыше

Литература
9-Dan Showdown, John Fairbairn, Slate & Shell, 2010. ISBN 1-932001-55-7

Примечания
Ссылки
Биография Фудзисавы Хосая в Го библиотеке  (рус.)
Биография Фудзисавы Хосая в библиотеке Сэнсея  (англ.)
Партии Фудзисавы Хосая