Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1997 (англ. 1997 World Junior Curling Championships) проходил с 22 по 30 марта 1997 в городе Каруидзава (Япония) одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (3-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Финляндии (на настоящее время единственная медаль мужской юниорской сборной Финляндии на чемпионатах мира). Бронзовые медали завоевала сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Японии.
В женском турнире чемпионами стала (4-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную США.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за 6-7-8-е места.

Тай-брейки
За 4-е место:

За 6-7-8-е места:
Раунд 1 (выигравший занимает 6-е место):

Раунд 2 (выигравший занимает 7-е место, проигравший 8-е):

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 8-е место.

Тай-брейк за 8-е место
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)