Соревнования по стрельбе на летних Олимпийских играх 1980 года проходили с 20 по 26 июля на стрельбище «Динамо» в подмосковных Мытищах.
Было разыграно 7 комплектов наград:

Произвольный пистолет на 50 м,
Малокалиберная винтовка из положения лёжа на 50 м,
Малокалиберная винтовка из 3 положений на 50 м,
Скорострельный пистолет на 25 м,
Олимпийский трап,
Скит,
Подвижная мишень на 50 м.Все дисциплины были открытыми, т.е. в них могли соревноваться и мужчины, и женщины. Это была последняя Олимпиада, когда все стрелковые дисциплины были открытыми, на Олимпиаде-1984 в Лос-Анджелесе открытыми останутся только трап и скит, а у женщин появятся 3 отдельные дисциплины.
Никто из олимпийских чемпионов Монреаля-1976 не смог вновь выиграть золото.
Успешнее всего выступили советские спортсмены, завоевавшие 3 золотых, 1 серебряную и 1 бронзовую награду.
Стрелки ГДР выиграли медали в 6 из 7 проводившихся дисциплин (кроме скита), но ни одного золота — лишь 5 серебряных и 1 бронзовая награда.

Призёры
В соревнованиях по трапу 32-е место занял 15-летний перуанский дебютант Франсиско Боса. Впоследствии Боса примет участие ещё в 6 Олимпиадах (1984—2004), что сделает его рекордсменом Южной Америки по количеству участий в Олимпийских играх. Свою единственную награду Боса выиграет в 1984 году в Лос-Анджелесе — серебро в трапе.
Олимпиада в Москве стала второй для стрелка из пистолета Афанасия Кузьмина (6-е место в стрельбе из скорострельного пистолета). Пропустив Олимпиаду-1984 в Лос-Анджелесе, Кузьмин принял участие в 7 подряд Олимпиадах (1988—2012), что сделало его единственным стрелком, участвовавшим в 9 Олимпиадах.

Ссылки
Игры XXII Олимпиады, Москва 1980 — Официальный отчёт, часть 3-я  (англ.)
Стрельба на летних Олимпийских играх 1980 года в Москве  (англ.)