Грузия, как независимое государство, впервые выступила на зимней Олимпиаде 1994 года в Лиллехамере и с тех пор принимала участие во всех Играх. На летних Олимпийских играх 1992 года грузинские спортсмены входили в состав объединённой команды, а ранее, с 1952 года выступали под флагом СССР.
Грузинский национальный олимпийский комитет основан в 1989 году, а признан Международным олимпийским комитетом в 1993.
Всего, за время выступления в качестве независимой команды, спортсмены Грузии завоевали 25 олимпийских медалей, из которых 6 золотых, 5 серебряных и остальные 14 бронзовые. Все медали завоёваны на летних Олимпиадах.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по Играм
Медали по видам спорта
Знаменосцы
Список знаменосцев Грузии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Грузия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.