А́лександрс Ми́езитис (латыш. Aleksandrs Miezītis; в ряде источников — Миезитс (латыш. Miezīts); род. 30 ноября 1889 года (по другим данным — в 1890 году) в Риге, Российская империя — ум. ?), известен также как Александрс Меесич — латвийский борец в греко-римском стиле.

Биография, карьера
В 1912 году принимал участие в летних Олимпийских играх в Стокгольме, где выступал от Российской империи в качестве борца в категории до 57 кг (полулёгкий вес). Призовых мест не занял; выбыл на третьем раунде соревнований.
Занял третье место на Всероссийских играх 1913 года. Являлся также победителем первенства Москвы (1915) и чемпионата России (1918).
Выступал за рижский клуб «I Rīgas Atlētu klubs», работал в нём тренером. Был членом латвийского Совета по тяжёлой атлетике. Вёл утреннюю зарядку на рижском радио.
После Второй мировой войны был подвергнут сталинским репрессиям. Умер в ссылке; место и дата смерти неизвестны.

Примечания
Ссылки
Александрс Миезитис — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)