Баскетбольный клуб «Андо́рра» (исп. Bàsquet Club Andorra S.A.), также известен под «спонсорским» названием «МораБанк Андорра» (исп. MoraBanc Andorra) — андоррский профессиональный баскетбольный клуб из города Андорра-ла-Велья. Клуб выступает в Чемпионате Испании (АБК Лига). Матчи проводит в Спортивном центре Андорры.
С 1992 по 1996 годы «Андорра» играла в Лиге АБК, а также в Кубке Корача в сезоне 1995/96. После того, как клуб вылетел из высшей лиги, он провёл один сезон в Испанской баскетбольной лиге Оро (второй уровень испанского баскетбола) и вернулся в региональные соревнования. «Андорра» вернулась в Лигу АБК в 2014 году, через 18 лет после вылета.

История
Клуб был основан 12 июня 1970 года как Баскетбольный клуб «Лес Эскальдес» (исп. Club de Basket Les Escaldes) и сменил название на Баскетбольный клуб «Андорра» (исп. Bàsquet Club Andorra) 12 апреля 1971 года.«Андорра» начала играть в региональных соревнованиях Льейды (Каталония). В сезоне 1975/76 клуб играл в Примере Каталонии. В следующем сезоне команда из-за финансовых проблем отказалась от участия в Примере, но уже в сезоне 1980/81 снова добилась повышения. Клуб провёл два сезон (1982/83 и 1983/84) в Третьем дивизионе Испании, затем ещё два (1984/85 и 1985/86) во Втором и вышел в Примера Дивизион B. после 6 сезонов «Андорра» завоевала повышение в Лигу АБК (высшая лига Испании), где клуб оставался четыре сезона. В сезоне 1995/96 андоррский клуб также участвовал в Кубке Корача. В 1996 году клуб вылетел в Испанскую баскетбольную лигу Оро (ИБЛ Оро) (второй дивизион), а в последующие сезоны выступал на низких уровнях Каталонии и Испании до 2009 года, когда «Андорра» вышла в ИБЛ Плата (третий дивизион). Спустя три сезона, клуб вышел в ИБЛ Оро, провёл там два сезона (2012/13 и 2013/14) и вернулся в Лигу АБК через 18 лет после вылета. В сезоне 2013/14 «Андорра» выиграла Кубок принцессы Астурийской.
В 2017 году «Андорра» впервые за 22 года вышла в плей-офф Лиги АБК, где в четвертьфинале проиграла мадридскому «Реалу» в трёх матчах (1:2). Это позволило андоррцам вернуться на европейскую арену в сезоне 2017/18, получив право выступать в Еврокубке.

Болельщики
«Андорра» - один из наиболее посещаемых спортивных клубов Андорры с приблизительно 1 200 болельщиками. В 2014 году был основан первый официальный фан-клуб «Penya Tricolor». Среди болельщиков клуба есть некоторые известные спортсмены: Альберт Льовера (горголыжник), Хоаким Родригес (велогонщик), Хосе-Луис Льоренте (баскетболист), Роберто Дуэньяс (баскетболист) и Седрик Грасия (маунтинбайкер).

Президенты
Хоан Алай: Почётный президент (основатель)
Маги Маестре: 1970–71 (основатель)
Эдуард Мольне: 1971–90 (основатель)
Карлес Финьяна: 1990–94
Манель Аражол: 1994–2007
Горка Айшас: 2007–н.в.

Спонсорские названия
Клуб имел несколько спонсорских названий за эти годы:

«Фестина Андорра»: 1991–96
«Куик Андорра»: 2000–02
«Ривер Андорра»: 2002–13
«Ривер Андорра МораБанк»: 2013–14
«МораБанк Андорра»: 2014–н.в.

Текущий состав
Сезоны
Трофеи и награды
Трофеи
Второй дивизион (2):
Дивизион B 1ª: 1991/92
Испанская баскетбольная лига Оро (ИБЛ Оро): 2013/14
Третий дивизион (1):
Испанская баскетбольная лига Плата (ИБЛ Плата): 2011/12
Остальное:
Каталонская баскетбольная лига: 2018
Каталонская баскетбольная лига ИБЛ Оро: 2013
Каталонская баскетбольная лига ИБЛ Плата: 2010
Каталонская баскетбольная лига ИЛБ: 1989, 1990, 1992
Кубок принцессы Астурийской: 2014

Индивидуальные награды
MVP ИБЛ Оро

Хорди Триас – 2014Первая сборная Лиги АБК

Георгий Шермадини – 2017Первая сборная ИБЛ Оро

Марк Бланш – 2013, 2014
Хорди Триас – 2014

Известные игроки
Примечания
Ссылки
Official website  (каталан.)  (исп.)
BC Andorra at ACB.com  (исп.)