Баранка (или сухой сет, или игра всухую, или бейджел (англ. bagel)) — термин, обозначающий в теннисе ситуацию, когда сет заканчивается со счетом 6:0.  Автором термина "bagel" является американский теннисист Эдди Диббс. Сленговый характер термина не мешает ему активно использоваться не только в разговорной речи, но и в печати и в русском и в английском языках .
Редчайшей разновидностью бейджела является золотой сет.
Во многих случаях бейджел означает безусловное превосходство победителя в мастерстве и классе. Большинство баранок фиксируются в первых раундах теннисных турниров, где фавориты часто встречаются с теннисистами, прошедшими квалификацию, «лаки лузерами» или получившими «уайлд кард».
Поражение со счетом 0:6 может являться также результатом психологического срыва, физической усталости или даже травмы. Так бейджелы встречаются даже в финалах крупных турниров, что никак нельзя объяснить различием в классе игроков.
Наконец, проигрыш сета всухую, особенно в затяжных пятисетовых поединках, может являться даже тактическим приемом. Например, теннисист проигрывает в начале сета свою подачу и затем отдает партию без борьбы с целью экономии сил и отдыха, в надежде на активную игру в следующем сете. Одновременно данным приемом можно ввести в заблуждение оппонента, который может решить, что соперник сломлен и исход матча решен.
С 2004 по 2015 гг. по итогам теннисного сезона вручался специальный приз "Золотой бейджел", который получал теннисист, выигравший в одиночном мужском разряде в течение календарного года наибольшее число сухих сетов.

Покрытия
На быстрых покрытиях (прежде всего, на траве) сделать бейджел гораздо труднее, чем на медленных (например, на грунте или харде). Это объясняется тем, что при быстром отскоке возрастает эффективность подачи. Поэтому выиграть подряд три гейма на чужой подаче (что необходимо для сухого сета) даже у не самого сильного соперника далеко не просто.
Статистические данные турниров Большого шлема подтверждают данный факт. Так, С 2011 по 2016 гг. в мужском одиночном разряде в Уимблдоне (на траве) было сделано 40 бейджелов, на Роллан Гарросе (на грунте) - 75, на чемпионате США (на харде) - 73, на чемпионате Австралии (на харде) - 65.
Статистика за период с 2005 по 2010 гг. еще более красноречива: Уимблдон – 43, Роллан Гаррос – 93, чемпионат США – 88, чемпионат Австралии – 100.
Показатели 2000-2004 гг. также подтверждают тенденцию: Уимблдон – 44, Роллан Гаррос – 99, чемпионат США – 57, чемпионат Австралии – 73.
Одиннадцатикратный победитель турниров "Большого шлема" Бьорн Борг, одинаково сильно игравший на траве и на грунте (пятикратный чемпион Уимблдона и шестикратный Роллан Гарроса), выиграл на Роллан Гарросе 20 сухих сетов, а в Уимблдоне - всего 5.

Двойная баранка
Итог матча 6-0, 6-0 на турнирах Большого шлема в мужском одиночном разряде в настоящее время невозможен, так как матчи проводятся из пяти сетов. Тем не менее возможна своеобразная «внутренняя двойная баранка», когда теннисист выигрывает два сухих сета подряд в ходе одного матча. Последний такой случай произошел в 2013 году на чемпионате США, когда серб Новак Джокович обыграл испанца Марселя Гранольерса 6-3, 6-0, 6-0.
В семидесятые гг. XX века в первых раундах матчи на чемпионатах Франции и США проходили из трех сетов. Поэтому в истории осталось 3 случая полноценной двойной баранки:

1974 (1 круг Роллан Гарроса) Р. Рамирес – В. Франкитти 6-0, 6-0
1975 (1 круг Роллан Гарроса) Г. Вилас – Х-И. Плец 6-0, 6-0
1977 (1 круг чемпионата США) И. Настасе – Ф. МакМиллан 6-0, 6-0У женщин на турнирах Большого шлема двойной бейджел является достаточно обычным явлением. Так в «открытую эпоху» ни одного матча не закончилось с сухим счетом только в 1968 и 2005 гг. Самыми «урожайными» стали сезоны 1974 и 1993 гг., когда сразу по 8 поединков имели результат 6-0, 6-0.
Не менее пяти дабл-бейджелов на турнирах Большого шлема в одиночном женском разряде на счету следующих теннисисток: С. Ленглен (Франция), М. Смит-Корт (Австралия) – по 14; К. Эверт (США) – 13; Х. Уиллс-Муди (США) – 10; Ш. Граф (Германия) – 7; К. Клийстерс (Бельгия), М. Пьерс (Франция), М. Шарапова (Россия)  – по 6;  М. Селеш (СФРЮ/США)  –  5.
Кроме Марии Шараповой со счетом 6-0, 6-0 на турнирах Большого шлема из числа советских и российских теннисисток выигрывали: Анна Курникова – дважды, Марина Крошина, Наталья Зверева, Вера Звонарева и Динара Сафина – по одному разу.
Известно 5 случаев, когда двойной баранкой заканчивались матчи в которых играли два теннисиста, в разное время являвшихся первыми ракетками мира:

1981 (Амелия-Айленд) К. Эверт - М. Навратилова 6-0, 6-0
1982 (Ист-Рутерфорд) К. Эверт - Т. Остин 6-0, 6-0
1984 (Форрест-Хиллс) И. Лендл - Дж. Коннорс 6-0, 6-0. Интересно, что в предыдущем матче между этими игроками на турнире в Роттердаме при счете в пользу И. Лендла  6-0, 1-0 Дж. Коннорс отказался продолжать игру.
2005 (Индиан-Уэллс) Л. Дэвенпорт - М. Шарапова 6-0, 6-0
2011 (чемпионат Австралии) К. Клийстерс - Д. Сафина 6-0, 6-0

Тройная баранка
Трипл-бейджел встречается нечасто. В «открытую эру» (т.е. начиная с Роллан Гарроса-68) на турнирах Большого шлема такой счет зафиксирован 5 раз:

1968 (Роллан Гаррос) Н. Шпеар – Д. Конте 6-0, 6-0, 6-0
1987 (Роллан Гаррос) К. Новачек  - Э. Бенгоэчеа 6-0, 6-0, 6-0
1987 (Уимблдон) С. Эдберг – С. Эрикссон 6-0, 6-0, 6-0
1987 (чемпионат США) И. Лендл – Б. Моир 6-0, 6-0, 6-0
1993 (Роллан Гаррос) С. Бругера – Т. Шампион 6-0, 6-0, 6-0Всего с учетом предварительных раундов Кубка Дэвиса в открытую эру было зафиксировано 17 трипл-бейджелов.

Последний дюйм (т.е. гейм)
Австралиец Ллейтон Хьюитт  вёл в счёте 6-0; 6-0, 5-0 против испанца Алекса Корретхи во втором круге  чемпионата Австралии 2000 года. Игра закончилась со счетом 6-0, 6-0, 6-1.
История повторилась в первом круге австралийского чемпионата 2007 года. В роли Хьюитта выступал шотландец Энди Маррей, а Корретху исполнил его соотечественник Альберто Мартин.

Камбэк от Андре
Игра второго круга чемпионата Австралии 2003 года против южнокорейца Хьюнг-Тай Ли началась для Андре Агасси крайне неудачно. Он проиграл под ноль подачу соперника. Затем 0-40 на своей подаче... В результате Агасси выиграл 18 геймов подряд: 6-1, 6-0, 6-0.

Феномен Берлока
Аргентинский теннисист Карлос Берлок в 2006 году на турнире в Ки-Бискейне в первом круге обыграл американца Дональда Янга 6-0, 6-0, а в следующем матче уступил его соотечественнику Джеймсу Блейку 0-6, 0-6.
В 2011 году на чемпионате США К. Берлок также сыграл интересно: в первом круге выиграл у испанца Пере Риба 7-5, 6-0, 6-1, а во втором круге проигрывал Новаку Джоковичу из Сербии 0-6, 0-6, 0-2, но затем умудрился выиграть 2 гейма в третьей партии.

Удивительная история, похожая на сказку
Давным-давно в некотором царстве, некотором государстве  американка Б. Херр обыграла японку А. Киджимуту со счетом 6-2, 6-0. Во втором круге Б. Херр была бита своей соотечественницей Т. Уитлингер с результатом 3-6, 0-6. В третьем круге Т. Уитлингер уступила советской теннисистке Н. Зверевой 0-6, 2-6. В четвертом круге Н. Зверева проиграла болгарке М. Малеевой 2-6, 0-6.
С другой стороны нижней четверти турнирной сетки навстречу Малеевой двигалась М. Навратилова из США: вначале она обыграла японку Э. Ииду 6-0, 6-2, затем француженку Ж. Алар 6-1, 6-0, в третьем круге С. Голеш из Югославии 6-4, 6-0 и в четвертом – свою бывшую соотечественницу Р. Райхтрову 6-2, 6-0.
В четвертьфинале обе цепи замкнулись и последовательности нашли свое воплощение в чистой и экономичной форме: М. Навратилова - М. Малеева 6-0, 6-0.

Парадокс Агасси-Сампраса
Андре Агасси выиграл 8 турниров «Большого шлема» и сделал на них 49 бейджелов. Его извечный соперник Пит Сампрас вышел победителем 14 турниров «Большого шлема», присовокупив к ним «всего лишь» 12 сухих сетов. Такая разница объясняется прежде всего особенностями тактики этих теннисистов. 
Сампрас, обладая необыкновенно надежной подачей, выиграв гейм на подаче соперника, в дальнейшем старался удержать свою подачу и не особенно боролся на чужой, что обычно оказывалось достаточным для победы в сете. Агасси, не обладая столь выдающейся подачей, обычно стремился выигрывать каждую чужую подачу. В результате, если удавалось удерживать свою подачу, партия заканчивалась всухую.
Кстати, между собой эти теннисисты сыграли 34 матча (общий счет 20-14 в пользу Сампраса) и ни одна партия в этом противостоянии не заканчивалась  с сухим счетом.

Богатые тоже плачут
Согласно официальным данным АТП первые четыре места в списке игроков, заработавших самые большие призовые в истории, занимают ныне действующие мастера: Новак Джокович – $109 млн, Роджер Федерер – $104 млн, Рафаэль Надаль - $85 млн и Энди Маррей - $60 млн. Их ближайший преследователь – Пит Сампрас с $43 млн не играет уже почти 15 лет.
Федерер за свою карьеру проиграл 4 сета всухую, Джокович – 7, Маррей – 11, а Рафа получил 12 баранок не в свою пользу.
Правда, частенько они обижают друг дружку. Федерер однажды получил баранку от Надаля; Джокович – от Федерера; Маррей – один раз со счетом 0-6 проиграл Федереру и дважды – Джоковичу; Надаль – один раз Маррею и трижды – Федереру.
Пир не обошелся без российских виртуозов ракетки: Николай Давыденко выдал за свой счет по баранке мультимиллионерам Джоковичу и Маррею; Марат Сафин - Джоковичу, а Михаил Южный - Надалю.

Олимпийский рекорд Черкасова
На Олимпийских играх по количеству сухих сетов в мужском одиночном разряде лидирует российский теннисист Андрей Черкасов - у него на счету 4 бейджела. По три олимпийские баранки сделали 4 игрока: англичанин Ч. Диксон, немец О. Кройцер, один из французских "мушкетеров" Р. Лакост и итальянец  У. де Морпурго.
Из российских теннисистов по одному сухому сету на Олимпиадах также выигрывали А. Чесноков и Е. Кафельников.
Только три теннисиста делали бейджел на 2 Олимпиадах: Ч. Диксон (1908 и 1912), испанец М. Алонсо (1920 и 1924) и А. Черкасов (1988 и 1992).
В женском одиночном разряде наибольшее количество сухих сетов на Олимпийских играх выиграли: непревзойденная С. Ленглен (Франция) – 8, К. МакКейн (Великобритания) – 5, Ш. Граф (Германия) и С. Уильямс (США) – по 4.
Российская теннисистка В. Звонарева выиграла на Олимпиадах 2 партии со счетом 6-0. По одному олимпийскому бейджелу сделали следующие отечественные спортсменки: Н. Зверева, Е. Манюкова, А. Мыскина, М. Кириленко, М. Шарапова, С. Кузнецова, Ек. Макарова и А. Павлюченкова.
Бейджелы на 2 Олимпиадах выполнили 7 теннисисток: К. МакКейн (1920 и 1924), Ш. Граф (1988 и 1992), американка М.-Дж. Фернандес (1992 и 1996), испанка А. Санчес (1992 и 2000), американка М. Селеш (1996 и 2000), С. Уильямс (2008 и 2012) и П. Квитова (2012 и 2016) из Чехии.

Рекорды «Большого шлема»
За всю историю турниров «Большого шлема» в одиночном мужском разряде наибольшее количество сухих сетов выиграли:
1-2. А. Агасси (США), Р. Эмерсон (Австралия) – по 49; 3.Р. Федерер (Швейцария) – 45; 4. Дж. Коннорс (США) - 44; 5. И. Лендл (ЧССР/США) – 42; 6. Дж. Бромвич (Австралия) - 40; 7. Б. Тилден (США) – 37; 8-9. Б. Борг (Швеция) и Р. Надаль (Испания) – по 35; 10. Н. Джокович (Сербия) - 34.
В число российских и советских теннисистов, выигрывавших хотя бы один сет всухую на турнирах «Большого шлема» входят:
М. Южный – 19, Н. Давыденко – 17, Е. Кафельников – 12, М. Сафин – 7, А. Метревели, А. Черкасов, А. Чесноков – по 6, А. Волков, С. Лихачев, Д. Турсунов – по 3, И. Андреев  – 2, Т. Какулия, А. Высанд, А. Кузнецов, Т. Габашвили,  И. Куницын, Е. Королев, А. Рублев – по 1.
На отдельных турнирах «Большого шлема» лучшими бейджелистами являются:

Чемпионат Австралии: 1. Дж. Бромвич - 21; 2. Р. Федерер – 17; 3. Дж. Кроуфорд (Австралия) – 16.
Роллан Гаррос: 1-2. Б. Борг, Г. Вилас – по 20; 3-5. Я. Дробны (Чехословакия / Египет), Р. Лакост, Р. Надаль – по 17.
Уимблдон: 1. Р. Эмерсон – 15; 2-3. Дж. Коннорс, Б. Тилден – по 12.
Чемпионат США: 1. Дж. Коннорс – 22; 2-3. И. Лендл, Б. Тилден – по 20.В женском одиночном разряде наибольшее число сухих сетов выиграли:
1. К. Эверт (США) – 106; 2. М. Смит-Корт (Австралия) - 89; 3. М. Навратилова (ЧССР/США) – 72; 4. Ш. Граф (Германия) – 71; 5. С. Уильямс (США) – 65; 6. Х. Уиллс-Муди (США) – 57; 7. М. Селеш (СФРЮ/США) – 54; 8. М. Шарапова (Россия) – 51; 9. А. Санчес (Испания) – 46; 10. Г. Сабатини (Аргентина) – 44.
Всего 37 советских и российских теннисисток выигрывали хотя бы один сет со счетом 6-0 на турнирах Большого шлема. В первую десятку входят:
1. М. Шарапова – 51; 2. С. Кузнецова - 19; 3. В. Звонарева -16; 4. Е. Дементьева – 14; 5-7. Д. Сафина, О. Морозова, Н. Петрова – по 13; 8. Н. Зверева – 8; 9-11. Е. Лиховцева, Ек. Макарова, А. Мыскина – по 7.
На отдельных турнирах Большого шлема наибольшее число сухих сетов выиграли:

Чемпионат Австралии: 1. М. Смит-Корт – 25; 2. М. Шарапова – 18; 3. С. Уильямс – 15.
Роллан Гаррос: 1. К. Эверт – 26; 2. А. Санчес – 22; 3. Г. Сабатини – 21.
Уимблдон: 1-2. С. Ленглен, К. Эверт – по 29; 3. М. Смит-Корт – 25.
Чемпионат США: 1. К. Эверт – 43; Х. Уиллс-Муди – 31; 3. М. Смит-Корт – 27.

Интересные факты
Во время анабасиса по завоеванию своего первого "Большого шлема" в 1962 году, австралиец Род Лейвер победил подряд в 25 матчах. Во всех этих играх он один раз выиграл сет со счетом 6-0 и одну партию проиграл с результатом 0-6.
В 1969 году во втором круге Уимблдона шедший на свой второй «Большой шлем» и посеянный под первым номером Род Лейвер начал с проигрыша двух первых сетов несеянному индийцу Премжиту Лалу. Судьба «Шлема» оказалась под большим вопросом. Однако австралиец не растерялся: игра закончилась в его пользу со счетом 3-6, 4-6, 6-3, 6-0, 6-0.
В 1968 году на чемпионате Британии на грунтовых кортах в Борнмуте английский теннисист Марк Кокс стал первым любителем, обыгравшим профессионала. Британец победил легендарного американского профи Панчо Гонзалеса со счетом 0-6, 6-2, 4-6, 6-3, 6-3. В интервью после игры М. Кокс признался, что после первого сета был уверен, что игра закончится со счетом 0-6, 0-6, 0-6.
В истории тенниса известно 3 случая (причем 2 из них произошли на одном турнире), когда игрок, проигравший 2 сета в матче всухую, тем не менее оказывался победителем:
1935 (Чемпионат США среди профессионалов)  Б. Тилден – К. Козелух 0-6, 6-1, 6-4, 0-6, 6-4
1969 (Роллан Гаррос) С. Мэтьюз – И. Настасе 6-3, 0-6, 0-6, 6-4, 8-6
1969 (Роллан Гаррос) Д. Ралстон - П. Родригес 6-2, 6-4, 0-6, 0-6, 6-4
В 1981 году в первом круге чемпионата США  Джимми Коннорс, который в середине 70-х гг. едва не женилcя на Крис Эверт, обыграл ее тогдашнего мужа англичанина Джона Ллойда со счетом 6-0, 6-0, 6-2.
Сюзанн Ленглен выиграла за карьеру 7 турниров, в которых во всех матчах не проиграла ни одного гейма.
Гильермо Вилас в течение 2 сезонов подряд (1980 и 1981) выигрывал по 2 матча со счетом 6-0, 6-0.
Бьорн Борг выиграл за карьеру 116 сухих сетов.
Только два женских финала в истории турниров "Большого шлема" закончились дабл-бейджелом:
1911 (Уимблдон) Д. Ламберт-Чамберс - Д. Бутби 6-0, 6-0
1988 (Роллан Гаррос) Ш. Граф - Н. Зверева 6-0, 6-0
Единственный мужской финал турнира "Большого шлема" в котором баранка встретилась более одного раза состоялся в 1977 на Роллан Гарросе: аргентинец Гильермо Вилас обыграл представителя Соединенных Штатов Брайана Готтфрида со счетом 6-0, 6-3, 6-0.
Швейцарская теннисистка Мартина Хингис первый олимпийский бейджел заработала в 1996 году в одиночном разряде,  а второй в  паре 20 лет спустя.

Примечания
Ссылки
Определение баранки в энциклопедии "Российский теннис"
Статистика матчей, закончившихся с сухим счетом
Обсуждение темы на форуме Tennis Warehouse
Обсуждение темы на форуме Mens Tennis Forum
10 знаменитых теннисных матчей, закончившихся с сухим счетом
Статья о сухих поражениях Федерера, Надаля, Джоковича и Маррея
Статья о знаменитых баранках