Приз семьи Эммс (англ. Emms Family Award) — приз, ежегодно вручаемый лучшему новичку года в Хоккейной лиге Онтарио (OHL).
Премия была учреждена Лейтоном «Хэпом» Эммсом (12 января 1905 года — 23 октября 1988 года), бывшим канадским хоккеистом, тренером, владельцем и генеральным менеджером клуба.

Победители
Синим выделены игроки, также получавшие в этом сезоне трофей «Лучший новичок года CHL».

См. также
Канадская хоккейная лига
Хоккейная лига Онтарио
Лучший новичок года CHL
Кубок RDS (QMJHL)
Джим Пигготт Мемориал Трофи (WHL)