Чемпионат России по фигурному катанию на коньках 1996 — соревнование по фигурному катанию среди российских фигуристов сезона 1995—1996 года, организованное Федерацией фигурного катания на коньках России.
На чемпионате 1996 года спортсмены соревновались в мужском и женском одиночном катании, парном фигурном катании и в спортивных танцах на льду.
Проводился чемпионат в Самаре с 26 по 29 декабря 1995 года.

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
Танцы
Ссылки
Результаты в парном катании на сайте «pairsonice.net»
[1]