Стадион «Тунетс» (швед. Tunets IP) — спортивное сооружение в Бурленге, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Бурленге Сент-Туна. 
Инфраструктура: искусственный лёд с 2006 года.

Информация
Адрес: Бурленге, Paradgatan, 6 (Borlänge)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.