Альфредо Порсио (исп. Alfredo Porzio; родился 1 августа 1900 года в Буэнос-Айресе, умер 14 сентября 1976 года, там же) — аргентинский боксёр.
На Олимпиаде 1924 года в Париже завоевал бронзовую медаль в составе аргентинской команды по боксу. Выступал в супертяжёлом весе. В 1930 году завершил спортивную карьеру. Позднее Порсио вместе со своим братом Тино работал менеджером многих видных аргентинских боксёров.

См. также
Бокс на летних Олимпийских играх 1924
Альфредо Копельо
Эктор Мендес
Педро Квартуччи

Ссылки
Профиль на сайте Sports-reference.com