Оксана Олеговна Ващук (укр. Оксана Олегівна Ващук; род. 1989) — украинская спортсменка-борец вольного стиля, Мастер спорта международного класса.

Биография
Родилась 11 февраля 1989 года в поселке Иваничи Волынской области Украинской ССР.
В 2003—2009 годах училась во Львовском училище физической культуры; в 2009—2012 годах — во Львовском государственном университете физической культуры.
Первоначально тренировалась у И. Б. Палия, затем — у А. И. Пистуна. С 2005 года выступает за спортивное общество «Динамо».

Спортивные достижения
Чемпионат Европы среди кадеток (2006) — 3 место.
Чемпионат среди юниорок (2007) — 3 место.
Чемпионат Европы среди юниорок (2008) — 1 место.
XXIX Олимпийские игры в Пекине (2008) — 12 место.
Чемпионат мира среди студентов (2010) — 3 место.
Кубок Европейских наций (2012) — 2 место (командна).
Турнир серии Гран-При (2014) — 2 место.

Примечания
Ссылки
Оксана Ващук — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Оксана Ващук — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Оксана Ващук: "Чувствую, что могу лучше»
Вільна боротьба - нашi зірки (укр.)