Сбо́рная Слова́кии по футбо́лу (словацк. Slovenské národné futbalové mužstvo) — представляет Словацкую Республику на международных футбольных турнирах и в товарищеских матчах. Появилась в 1993 году после распада Чехословакии. С этого времени — постоянный участник всех отборочных турниров к чемпионатам мира и Европы. Лучший результат — выход в 1/8 финала чемпионата мира 2010 года, где потерпели поражение от сборной Нидерландов 1:2.
Наиболее принципиальным для сборной Словакии является соперничество со сборной Чехии. Кроме товарищеских игр обе команды встречались в квалификации к ЧМ-1998: в Братиславе словаки выиграли (2:1), а в Праге проиграли (0:3). В отборочных матчах ЧЕ-2008 сборная Словакии дважды проиграла (0:3) и (1:3), а в отборочном турнире к южноафриканскому мундиалю словаки сумели обыграть чехов в Праге (2:1), а дома в Братиславе сыграли вничью (2:2), хотя дважды вели в счёте. 12 октября 2015 года Словакия впервые вышла на свой первый чемпионат Европы.
По состоянию на 29 ноября 2018 года сборная в рейтинге ФИФА занимает 27-е место, а в рейтинге УЕФА на 11 октября 2017 года — 16-е.

История выступлений
Отборочный турнир чемпионата мира 2010 в ЮАР
В 2010 году Словакия впервые приняла участие в финальном турнире чемпионата мира, право выступать на котором завоевала, заняв первое место в своей отборочной группе, опередив сборные Словении, Чехии, Польши и Северной Ирландии. Интересно, что несмотря на то, что словаки уступили словенцам в обеих личных встречах (1:2 и 0:2), они сумели обойти их на 2 очка в итоговой таблице. Примечательно, что именно поражение словаков в домашнем матче предпоследнего тура от сборной Словении (0:2) лишило шансов на 2-е место сборную Чехии, тогда как даже ничья в этом матче оставляла чехам возможность продолжить борьбу за путёвку в ЮАР, а поражение Словении делало чехов и вовсе фаворитами в противостоянии за выход в стыковые матчи.

Квалификация к Евро-2012
Словакия попала в Группу B отбора на Евро-2012, вместе с Россией, Ирландией, Македонией, Арменией и Андоррой. Команда Владимира Вайсса начала с двух побед со счётом 1:0 — над Македонией (гол забил Филип Голошко), затем над Россией (на выезде, отличился Мирослав Стох).
Но после этого словаков ждало поражение от Армении 1:3 в Ереване. После первого гола со стороны Армении, забитого Юрой Мовсисяном, словаки сравняли счёт, причём свой первый гол за сборную забил сын главного тренера — Владимир Вайсс-младший. Однако во втором тайме Геворг Казарян и Генрих Мхитарян вывели Армению вперёд. В результате Словакия потеряла лидерство в группе. Следующим соперником стала Ирландия, с которой Словакия сыграла вничью 1:1 на домашнем стадионе в Жилине. Шон Сент-Леджер открыл счёт, но через 20 минут Ян Дюрица забил ответный мяч. Последним матчем команды в 2011 году стала выездная победа над Андоррой — 1:0. Единственный гол забил Филип Шебо. В это время Россия сыграла вничью с Арменией и уступила Словакии 1-е место в группе. После первых 5 матчей у трёх команд — Словакии, России, Ирландии — было равное количество очков. Второй матч с Андоррой Словакия также выиграла 1:0 благодаря голу Мирослава Каргана. Но после этого подопечные Вайсса опять потеряли очки в матче с Ирландией. Нулевая ничья в Дублине снова вывела Россию в лидеры, причём Ирландия при равенстве очков со Словакией оказалась впереди по голам на выезде. Следующая игра — с Арменией — проходила в Жилине. «Лернаканнер» разгромили словаков 4:0. Вследствие этого поражения Словакия после восьми матчей шла лишь четвёртой в группе, где была единственным участником чемпионата мира 2010.
Решающим стал домашний матч с Россией. Словакия проиграла его после гола Алана Дзагоева. После этого команда Владимира Вайсса уже не могла пройти на чемпионат Европы. Последняя игра — с Македонией — закончилась вничью. Юрай Пироска забил свой первый гол за Словакию, выведя сборную вперёд, но Николче Новеский сравнял счёт. Словакия заняла лишь четвёртое место в группе и оказалась одной из самых нерезультативных команд, забив 7 мячей — меньше в группе только на счету Андорры.

Статистика выступлений
Чемпионаты мира
* — Проиграли стыковые матчи сборной Испании (1 : 5, 1 : 1).

Чемпионаты Европы
Текущий состав
Следующие игроки были вызваны в состав сборной главным тренером Павлом Гапалом  для участия в матче Лиги наций УЕФА 2018/2019 против сборной Украины (16 ноября 2018) и в товарищеском матче против сборной Чехии (19 ноября 2018).

Игры и голы приведены по состоянию на 16 ноября 2018 года:

Рекордсмены
По состоянию на 15 октября 2018 года. Жирным шрифтом выделены действующие игроки сборной.

Экипировка
Прозвища
У сборной есть два прозвища «Боёвни Ёндовци»: Bojovni Jondovci (от английского «The Fighting Jondas») и Repre (от «Reprezentacia», что в переводе означает «сборная»). Первое прозвище считается словацкими болельщиками неприятным, если не оскорбительным, поскольку в некоторых языках оно означает «цыган»

Рекорды сборной
Сборной Словакии принадлежит рекорд подъема в рейтинге ФИФА: в феврале 1994 года ей удалось подняться на 92 позиции (со 150-го на 58-е место).

См. также
Сборная Чехословакии по футболу
Сборная Чехии по футболу

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Словацкого футбольного союза  (англ.) (слов.)
Отчёты обо всех матчах сборной Словакии с 1939 года  (рус.)