Paris La Défense Arena — крупнейший концертный зал в Европе и крытый стадион многоцелевого использования, расположенный в Нантере — западном пригороде Парижа, прямо перед Большой аркой Дефанс. Это один из двух крытых стадионов многоцелевого использования на континенте (второй — Telenor Arena в пригороде Осло). В 2024 году во время Летних олимпийских игр на стадионе пройдут соревнования по гимнастике.
Площадка доступна в трёх различных конфигурациях: для соревнований по регби номинальная вместимость составляет 32 000 чел, для концертов — 40 000 чел, и наконец, для видов спорта внутри закрытых помещений (что возможно благодаря подвижной крыше) — как минимум 5 000 чел. В здании также размещается 33 000 м² офисных пространств, 300 студенческих комнат, магазины, пивоварня и ресторан изысканной кухни.
Арена была построена как домашний стадион для французского регби-клуба Racing 92 на смену их старому стадиону Yves-du-Manoir, поэтому её иногда называют Arena 92.


== Примечания ==