Катастрофа Boeing 707 под Брюсселем — авиационная катастрофа, произошедшая 15 февраля 1961 года. Авиалайнер Boeing 707-329 авиакомпании Sabena, совершавший рейс SN548 из Нью-Йорка в Брюссель, разбился при посадке в Брюссельском аэропорту Завентен. Погибли все находившиеся на его борту 72 человека (61 пассажир и 11 членов экипажа), а также 1 человек на земле.
Среди погибших была сборная США по фигурному катанию (18 спортсменов и 9 других членов делегации), которая направлялась на чемпионат мира в Прагу (Чехословакия). В знак скорби по погибшим американским спортсменам чемпионат мира был отменён.

Самолёт
Boeing 707-329 (регистрационный номер OO-SJB, заводской 17624, серийный 092 — 92-й выпущенный Boeing 707) был выпущен в 1959 году (первый полёт совершил 31 декабря). 15 января 1960 года был передан авиакомпании Sabena. Оснащён четырьмя двигателями Pratt & Whitney JT4-9A. На день катастрофы налетал 3038 часов.

Экипаж
Состав экипажа рейса 548 был таким:

Командир воздушного судна — Луис Ламбрехтс (Louis Lambrechts).
Второй пилот — Жан Рой (Jean Roy).
Штурман — Жан Кинт (Jean Kint).
Бортинженер — Люсьен Эдуваэре (Lucien Eduwaere).В салоне самолёта работали семь бортпроводников:

Пьер ван ден Бош (Pieree van den Busche),
Марсель ДеМайер (Marcel DeMayer),
Пол Эвос (Paul Evos),
Генри Верниммен (Henri Vernimmen),
Роберт Волепп (Robert Voleppe),
Жаклин Ромбот (Jacqueline Rombaut),
Жаклин Труллеманс (Jacqueline Trullemans).

Хронология событий
Рейс SN548 вылетел из Нью-Йорка в 07:00 UTC и взял курс на Брюссель. За всё время полёта через Атлантический океан на борту самолёта не было никаких признаков беды, пока он не был вынужден отменить свой окончательный подход к аэропорту Брюсселя. Это было связано с тем, что небольшой самолёт ещё не покинул взлётную полосу.
В чистом небе около 10:00 по Брюссельскому времени, след «Боинга» был виден вдоль траектории прибытия, но при подходе к ВПП №20, неподалёку от её торца, на высоте 900 футов (270 м) тяга была увеличена и шасси убраны. Самолёт пошёл на второй круг для посадки на другую взлётную полосу. Лайнер совершил три поворота на 360°[уточнить]. Во время этих поворотов угол крена влево всё более и более возрастал, пока самолёт не поднялся до 1500 футов (460 м) и накренился почти вертикально. Затем рейс 548 выровнял крылья, резко задрал нос вверх, потерял скорость и начал быстрое снижение по спирали, носом вниз к земле. В 10:05 утра по Брюссельскому времени (09:05 UTC) рейс SN548 рухнул в болотистую местность, прилегающую к фермерскому полю в районе деревушки Берг в Kampenhout меньше чем в 2 мили (3,2 км) от аэропорта, и полностью разрушился.
Обломки лайнера охватило огнём. Хотя считается, что все 72 человека на борту погибли мгновенно. Фермер Тео де Лаэт, который работал на своих полях, был убит частью алюминиевого мусора от плоскости крыла, у другого фермера летящими обломками разорвало ногу. Католический священник, который стал свидетелем катастрофы, кинулся к происходящему, но был отброшен огненным жаром.

Состав сборной США по фигурному катанию
Фигуристы-одиночники
Брэдли Лорд
Грегори Келли
Дуглас Рэмси
Лоуренс Оуэн
Стефани Уэстерфельд
Род Ли Михельсон

Дуэты
Ила Рэй Хедли / Рэй Хедли-младший
Лори Джин Хикокс / Уильям Холмс Хикокс
Мэрибел Оуэн / Дадли Ричардс

Танцевальные пары
Диана Шерблум / Ларри Пирс
Дона Ли Карриер / Роджер Кэмпбелл
Патрисия Динеен / Роберт Динеен

Тренеры
Эди Шолдан
Мэрибел Винсон-Оуэн
Дэн Райан
Уильям Кипп (англ. William Kipp)
Уильям Своллендер (англ. William Swallender)

Судьи
Гарольд Хартшорн
Эдвард ЛеМер

Прочие
Дин МакМин — менеджер сборной
Уолтер С. Пауэлл — судья

Расследование
Точная причина катастрофы не была установлена по имеющим основания сомнениям. Следователи подозревают, что самолёт, возможно, разбился из-за отказа регулировочного механизма стабилизатора.

Примечания
Ссылки
Описание происшествия на Aviation Safety Network