11-й чемпионат мира по гандболу среди мужчин проходил в Швейцарии с 25 февраля по 8 марта 1986 года. Игры проводились в Арау, Давосе, Люцерне, Санкт-Галлене, Цюрихе, Берне, Базеле, Винтертуре, Женеве, Ла-Шо-де-Фоне, Ольтене и Золотурне. В чемпионате участвовало 16 стран. Победу в первый раз за свою историю отпраздновала сборная Югославии.

Предварительный раунд
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Основной раунд
Группа 1
Группа 2
Финальный Раунд
За 11 место
За 9 место
За 7 место
За 5 место
За 3 место
Финал
Итоговое положение команд
Победитель
Ссылки
Отчёт о турнире
Полная статистика чемпионата на сайте todor66.com