Федерация альпинизма России — общероссийская общественная организация, основанная на добровольном членстве граждан, имеющая целью координацию работы по развитию альпинизма.

Основные задачи Федерации
— координация работы отделений и развитие альпинизма с целью его популяризации;
 — проведение чемпионатов России по альпинизму;
 — участие в проведении экспедиций;
 — проведение учебно-тренировочных сборов;
 — участие спортсменов в соревнованиях различного уровня, включая международные;
 — организация и оказание помощи в проведении школ, семинаров и других мероприятий по подготовке и повышению квалификации тренеров и инструкторов альпинизма;
 — участие в проведении мероприятии, организованных другими организациями;
 — проведение мероприятий, направленных на развитие спорта и физической культуры, на борьбу против роста преступности и наркомании среди молодёжи и спортсменов;
 — оказание благотворительной помощи, правовой и материальной поддержки попавшим в трудное положение спортсменам и ветеранам спорта;
 — проведение научных исследований в области физической культуры и спорта, участие в разработке программ борьбы против детской и молодёжной преступности и наркомании.Структуру Федерации составляют региональные отделения.

См. также
Альпинизм
Список спортивных федераций России
Альпинисты России
Альпинисты СССР

Ссылки
Сайт федерации альпинизма России
Федерация альпинизма России (ФАР)
Федерация альпинизма России
Очередное заседание правления ФАР