Иван Панфилович Соболев — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР. 
Родился и жил в Ленинграде.
Увлёкся боксом в 1951 году в ремесленном училище под руководством С. Лахоткина. Позже был подопечным заслуженных тренеров Георгия Ивановича Шевалдышева и Юрия Владимировича Баканова. 
Выступал за «Трудовые резервы» (Ленинград). 
В 1958-1962 годах входил с сборную команду СССР. С 1957 года работал тренером в обществах «Трудовые резервы» и «Спартак». Похоронен на Сестрорецком кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1957 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1960 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1962 года — ;
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;

Примечания
Ссылки
Соболев Иван Панфилович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 12 июля 2017.
Соболев Иван Панфилович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 12 июля 2017.