Финляндия принимет участие в летних Олимпийских играх 2020 года, которые пройдут с 24 июля по 9 августа 2020 года в городе Токио, Япония.
По достигнутой договорённости с Discovery Channel, трансляцию игр на территории Финляндии будет вести финская телерадиокомпания YLE.
Подготовка к Олимпиаде началась с 2010 года, когда Олимпийский комитет Финляндии учредил специальную комиссию по реформированию спорта больших достижений с целью сделать из Финляндии самого успешного представителя стран Северной Европы на соревнованиях. Комиссии было предложено использовать новозеландскую модель подготовки спортсменов, по которой усиленная подготовка сконцентрирована лишь на нескольких видах спорта, а тренировки проходят в едином подготовительном центре, однако комиссия не приняла это предложение. Кроме того, отмечается общее сокращение государственного финансирования на подготовку спортсменов к Олимпиаде.

Состав сборной
Результаты соревнований
Парусный спорт
Соревнования по парусному спорту в зависимости от класса состояли из 10 или 12 гонок. В каждой гонке спортсмены начинали заплыв с общего старта. Победителем каждого из заплыва становился экипаж, первым пересекший финишную черту. Количество очков, идущих в общий зачёт, соответствовало занятому командой месту. 10 лучших экипажей по результатам 10 заплывов попадали в медальную гонку, результаты которой также шли в общий зачёт. В медальной гонке, очки, полученные экипажем удваивались. В случае если участник соревнований не смог завершить гонку ему начислялось количество очков, равное количеству участников плюс один. При итоговом подсчёте очков не учитывался худший результат, показанный экипажем в одной из гонок. Сборная, набравшая наименьшее количество очков, становилась олимпийским чемпионом.
Первые путёвки на Игры в Токио были разыграны на чемпионате мира 2018 года в Орхусе, где финские спортсмены завоевали две олимпийские лицензии из десяти возможных. Олимпийские лицензии для страны заработали Каарле Таппер и Моника Миккола.

МужчиныЖенщины

Примечания
Ссылки
Олимпийский комитет Финляндии (фин.).  Олимпийский комитет Финляндии на sport.fi.