Олимпийский комитет Ливии (араб. اللجنة الاولمبية من ليبي‎) — организация, представляющая Ливию в международном Олимпийском движении. Основана в 1962 году и официально зарегистрирована МОК в 1963 году.Штаб-квартира расположена в городе Триполи. Является членом МОК, ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций.

Участие в Олимпийских играх
Ливия участвовала в девяти Олимпийских играх:

1964 в Токио
1968 в Мехико
1980 в Москве
1988 в Сеуле
1992 в Барселоне
1996 в Атланте
2000 в Сиднее
2004 в Афинах
2008 в Пекине

См. также
Ливия
Ливия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Ливии.