«Аккорхотелс Арена́» (фр. AccorHotels Aréna), до октября 2014 года — Дворец спорта «Берси́» (фр. Palais omnisports de Paris-Bercy, POPB) — парижский спортивно-концертный комплекс на бульваре Берси 12-го округа Парижа на правом берегу Сены, между парком Берси и Министерством финансов, почти напротив — через Сену — от Государственной библиотеки, стоящей на левом берегу французской столицы.
Внешне похож на высокий зелёный холм. Оборудован для проведения различных спортивных мероприятий любого уровня, а также концертов современной музыки. Вместимость — 20 300 зрителей. Проект архитекторов Мишеля Андро (Michel Andrault), Пьера Пара́ (Pierre Parat) и Эдена Гювана (Aydin Guvan); возведён фирмой «Eiffage»; открылся 3 февраля 1984 года. Позже был дополнительно оснащён постоянно действующим крытым катком (всего в черте города 2 крытых катка, второй — в 19-м округе).

Проводившиеся мероприятия
На арене проходил целый ряд крупнейших европейских и мировых спортивных мероприятий:

всемирные легкоатлетические игры в помещении 1985,
чемпионат мира по волейболу среди мужчин 1986,
чемпионат мира по фигурному катанию 1989,
чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении 1994,
чемпионат мира по лёгкой атлетике в помещении 1997,
чемпионат Европы по баскетболу 1999 (финал),
чемпионат мира по гандболу среди мужчин 2001 (финал),
финал Кубка Дэвиса 2002 Франция — Россия,
чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении 2011,
чемпионат мира по гандболу среди мужчин 2017, включая финал
чемпионат мира по хоккею с шайбой 2017
Летний финал EULCS 2017
чемпионат Европы по гандболу среди женщин 2018, включая финал

Некоторые из проводившихся концертов
Первый прошедший в Берси концерт был дан немецкой рок-группой Scorpions 29 февраля 1984 г.
В январе 2006 г. во Дворце прошло 13 концертов Милен Фармер.
9 октября 2001 г. в Берси прошёл концерт британской группы Depeche Mode. Запись концерта вошла в видеоальбом под названием One Night in Paris.
В июне 2010 года на арене крытого стадиона выступила рок-группа Bon Jovi, выступление собрало рекордное для данного стадиона количество зрителей — 15 800.
6 и 7 марта 2012 года в стенах комплекса прошел концерт группы Rammstein, впоследствии попавший на DVD группы под названием Rammstein: Paris.
10 декабря 2013 года в Берси прошёл концерт британской группы Placebo.
7 сентября 2013 года стартовал концертный тур Timeless 2013 — шестой концертный тур французской певицы Милен Фармер в поддержку альбома Monkey Me.

См. также
Квартал Берси
Берси (министерство)
Парк Берси
XII округ Парижа

Примечания
Ссылки
Официальный сайт