Елена Алексеевна Казако́ва (1909—1988) — советская альпинистка, кандидат технических наук и кандидат педагогических наук. Первая женщина, удостоенная звания Заслуженного мастера спорта по альпинизму (в 1946 году).

Биография
Елена Алексеевна Казакова родилась в 1909 году Санкт-Петербурге. Затем с родителями переехала в Москву. Жила в кооперативном посёлке Сокол. В 1930 году окончила МХТИ им. Менделеева. В 1946 году окончила аспирантуру Московского энергетического института. В 1954—1983 годах работала в Государственном институте азотной промышленности. Елена Казакова издала 60 научных трудов, 2 монографии, имеет 11 авторских свидетельств.
Елена Алексеевна Казакова увлекалась альпинизмом. Своё первое восхождение она совершила в 1933 году. Участвовала во многих первовосхождениях. Автор двух книг по альпинизму: «Техника страховки в горах», «К вершинам Алтая» и нескольких больших статей.

Произведения
Техника страховки в горах. . — М.: Профиздат, 1950. — 216 с. — 10 000 экз.
К вершинам Алтая. — М.: Профиздат, 1955. — 150 с.
Гранулирование и охлаждение азотсодержащих удобрений. — М.: Химия, 1980. — 287 с.

Литература
Побеждённые вершины. — М.: Географгиз, 1948.
Страховка на склонах. — М.: Географгиз, 1949.


== Примечания ==