Александр Григорьевич Дубровский (род. некорректная дата (юлианский не используется после 1918-01-26)) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1976).

Биография
Увлёкся борьбой в 1968 году. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР (1973—1981). Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1983 году. Старший тренер юниорской сборной команды Белоруссии по греко-римской борьбе.

Спортивные результаты
Первенство Европы среди юниоров 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;

Примечания
Ссылки
Александр Дубровский — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Дубровский Александр Григорьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 13 октября 2016.
Дубровский Александр Григорьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.