Харальд-Фридрих Канепи (Конопински) — эстонский и советский боксёр, серебряный призёр чемпионатов СССР и Европы в лёгкой весовой категории.

Биография
Увлёкся боксом в 1931 году под руководством Н. П. Маатсоо в клубе «Спорт» в Таллине. Выступал за клуб «Динамо» (Таллин). Чемпион Эстонии (1939 год) и Эстонской ССР (1940-1941, 1945). В 1945 году был осуждён за шпионаж. Был определён на поселение в Ухте. Работал на Ухтинской ГЭС. Скончался в июле 1975 года.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1945 года —

Ссылки
Канепи Харальд-Фридрих (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 22 февраля 2018.