Смешанная сборная Японии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Японию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Японии (яп. 日本カーリング協会, англ. Japan Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Японии по кёрлингу
Женская сборная Японии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Японии по кёрлингу
Сборная Японии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Япония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Японии (яп.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Японии