Николай Николаевич Шигаев — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР. Участвовал в пяти чемпионатах СССР. Тренировался под руководством А. И. Андерсена. Выступал в полусредней весовой категории (до 72 кг).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;

Ссылки
Шигаев Николай Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 1 ноября 2016.