Андрей Комиссаров — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, Мастер спорта России. Член президиума Федерации дзюдо Челябинской области.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2001 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — .
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2005 года — ;

Примечания
Ссылки
Андрей Комиссаров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)