Яичное многоборье — вид спорта, родиной которого является Англия.

История
Соревнования зародились в Суонтоне.
«Ещё в старину местный аббат угощал местных жителей яйцами, чтобы позвать на воскресную службу. Но в 1332 году случилось наводнение, и монастырь с деревней разделила река. В итоге, монахи крестьянам яйца перекидывали. Так и зародилась яичное многоборье.» — поделился Эндрю Данлоп, президент Всемирной Федерации по броскам яиц.
Ежегодно проводятся национальные соревнования в Англии и США, с 2006 года — чемпионаты мира.

Дисциплины

Всего в этом виде спорта 4 дисциплины:

Метание на меткость. Задаётся определённая точка в которую нужно попасть с определённого расстояния;
Метание на дальность. От нужной точки нужно бросить яйцо так, чтобы оно приземлилось дальше всех;
Яйцо на ложке. Положить яйцо в ложку, взять ее в рот и бежать наперегонки, нужно бежать не уронив яйца;
Русская рулетка. 6 яиц, из них 5 варенных и 1 сырое. Два участника по очереди разбивают яйца о голову. Кто разобьет сырое, тот и проиграл.


== Примечания ==