Чемпионат Островов Кука по футболу — ежегодное национальное футбольное первенство Островов Кука. Состоит из одной лиги, впрочем с 1985 по 2006 годы существовал и второй дивизион. Чемпионат на данный момент состоит из 7 команд, лучшая из которых выходит в предварительный раунд Лиги чемпионов Океании.
Первый чемпионат прошёл ещё в 1950 году, однако затем он не проводился до 1971 года, когда образовалась Футбольная ассоциация Островов Кука.
Чемпионат прововодится в 2 круга, разделённых на 14 раундов, в каждом из которых играют в три пары 6 команд. Таким образом, каждая команда за сезон играет 12 матчей. Начинается чемпионат в конце августа - начале сентября, а заканчивается уже в конце ноября.

Чемпионы страны
Ниже приведена таблица чемпионов Островов Кука по годам.

Ссылки
О чемпионате на rsssf.com