Сергей Викторович Рябов (23 сентября 1988 года) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Семья
Супруга — Диана Алиева, Заслуженный мастер спорта России по самбо.

Примечания
Ссылки
Сергей Рябов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Рябов Сергей Викторович (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 19 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2011 года. Итоговый протокол. Категория до 82 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (14 марта 2014). Проверено 19 апреля 2015.
Рябов Сергей Викторович (неопр.). infosport.ru.  Спортивная Россия. Проверено 14 ноября 2017.