Вивинт Смарт Хоум-арена (англ. Vivint Smart Home Arena) — крытая спортивная арена в Солт-Лейк-Сити, Юта, США. Арена, открытая в 1991 году, является домашней для команды НБА «Юта Джаз». Первоначально называлась «Дельта-центр» (англ. Delta Center), затем с 20 ноября 2006 года по октябрь 2015 года титульным спонсором сооружения была компания EnergySolutions и здание называлось «Энерджи Солюшнз-арена». 26 октября 2015 года компания Vivint заключила десятилетнее соглашение о правах на названия и переименовала сооружение в «Вивинт Смарт Хоум-арена».
Во время зимних Олимпийских игр 2002 года арена принимала соревнования по фигурному катанию и шорт-треку, и называлась «Солт-Лейк-Айс-Центр» (англ. Salt Lake Ice Center).

История
Переименование арены
До 20 ноября 2006 года арена носила название «Дельта-центр». Первое переименование арены произошло во время зимних Олимпийских игр 2002 года в Солт-Лейк-Сити, из-за политики Международного олимпийского комитета, запрещающей использование спонсорских названий спортивных сооружений Олимпийских игр. Арена была переименована в «Солт-Лейк-Айс-Центр» на время проведения Игр.
После того как компания Delta Air Lines отказалась продлевать свой контракт на право названия, который заканчивался 30 сентября 2006 года, владелец стадиона Ларри Миллер выбрал в качестве нового титульного спонсора компанию EnergySolutions. Компания EnergySolutions занимается захоронением отходов с низким уровнем радиоактивности и её штаб-квартира располагается в Солт-Лейк-Сити. Новое название было представлено 20 сентября перед игрой «Джаз» и «Торонто Рэпторс». На площадку был помещен временный стикер с новым названием, закрыв собой старое. Временные логотипы были заменены постоянными официальными логотипами между 16 и 26 декабря.
Первоначальная реакция болельщиков на новое название была преимущественно негативной. Арену окрестили «Свалка» (англ. the Dump), из-за деятельности EnergySolutions, связанной с захоронением радиоактивных отходов. Арену также называли Glow Dome, Radium Stadium, the Isotope, ChernoBowl, JazzMat (краткая форма Jazzardous Materials), the Big Bang, the Tox Box, the Power House, the Hot Spot, Plutonium Palace, the Fallout Shelter, the Melta Center, and Energy Pollutions Arena. Многие жители Солт-Лейк-Сити до сих пор называют арену «Дельта-Центр».

Статуи Джона Стоктона и Карла Мэлоуна
Рядом с ареной установлены статуи двух баскетболистов — Джона Стоктона и Карла Мэлоуна, считающихся лучшими игроками «Джаз» за всю историю команды. Статуя Стоктону была открыта 30 марта 2005 года, а Карлу Мэлоуну — 23 марта 2006 года.

Баскетбольная площадка имени Ларри Миллера
Через год после смерти владельца «Джаз» Ларри Миллера, 15 апреля 2010 года, баскетбольная площадка в «Энерджи Солюшнз-арене» была названа его именем. Официально название площадки — Баскетбольная площадка Ларри Миллера в Энерджи Солюшнз-арене (англ. Larry H. Miller Court at EnergySolutions Arena).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт