Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1970- 12-й розыгрыш чемпионатов мира. Прошёл в городе Ютика с 18 по 22 марта 1970 года. В десятый раз чемпионом стала сборная Канады.

Формат соревнований
В восьмом турнире принимали участия всего восемь команд- сборные Шотландии, Канады, США, Швеции, Швейцарии, Норвегии, Франции и Германии. Первый раунд турнира состоял из 7 туров, после чего четыре лучшие команды попали в 1/2 финала, победители полуфиналов выходили в финал.

Турнир
Групповой турнир
1 тур
2 тур
3 тур
4 тур
5 тур
6 тур
7 тур
Тай-брейки
Тай-брейк №1
Тай-брейк №2
Плей-офф
Полуфинал
Финал
Ссылки
Чемпионат Мира по кёрлингу 1970 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 19 декабря 2015.