Зау́р (Заву́р) Ризва́нович Угу́ев (род. 27 марта 1995, Хасавюрт, Дагестан) — российский борец вольного стиля, чемпион мира 2018 года, неоднократный чемпион России, призёр чемпионатов Европы 2017 и 2018 годов, мастер спорта России. По национальности кумык.

Спортивная карьера
Член сборной России по вольной борьбе с 2016 года. Тренируется под руководством Шеме Шемеева.
В 2018 году в Будапеште на чемпионате мира одержал верх во всех проведённых поединках. В финале переиграл казахстанского спортсмена Нурислама Санаева и завоевал золотую медаль, став чемпионом мира.

Достижения
Чемпионат России по вольной борьбе (Одинцово, 2018);
 Гран-при «Иван Ярыгин» (Красноярск, 2018);
 Чемпионат России по вольной борьбе (Назрань, 2017);
 Гран-при «Иван Ярыгин» (Красноярск, 2017);
 Первенство России среди юниоров (Ачинск, 2013);
 Первенство мира среди юношей (Баку, 2012);
 Первенство мира среди юношей (Венгрия, Зомбатели, 2011);

Примечания
Ссылки
Угуев Заур (неопр.).  infosport.ru. Проверено 20 июня 2017.
Угуев Завур Ризванович (неопр.). Спортивная борьба Дагестана.  wrestdag.ru. Проверено 20 июня 2017.
Заур Угуев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)