Николай Борисович Кутергин — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, призёр командных чемпионатов Европы, призёр чемпионата мира среди полицейских, Заслуженный мастер спорта России. Завершил спортивную карьеру. Президент ассоциации ветеранов дзюдо города Белгорода.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Минский международный турнир класса B 1997 года — ;
Открытый чемпионат Польши по дзюдо 1997 года — 7 место;
Тбилисский международный турнир 1997 года — 7 место;
Минский международный турнир класса А 1998 года — ;

Ссылки
Николай Кутергин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кутергин Николай Борисович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.
Кутергин Николай Борисович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.