53-й чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2014 проводился с 15 по 19 января 2014 года в городе Умео.В чемпионате приняло участие 7 команд.
Чемпионом стала команда Sundbybergs CK Hasselborg (Сундбюберг) (скип Анна Хассельборг); команда Sundbybergs CK выиграла чемпионат во 2-й раз в своей истории (в первый раз — в 2011 году, и это тоже была команды Анны Хассельборг), команда в данном составе — во 2-й раз (кроме Карин Рудстрём, которая стала чемпионкой впервые). Серебряные медали завоевала команда IK Fyris Team Donald Davies & Partners (скип Towe Lundman). Бронзовыми призёрами стала команда CK Granit-Gävle Team Celebra (Евле; скип Jonna McManus).
Одновременно и в том же месте проводился чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2014.

Формат турнира
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Три лучших команды проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «неполной» олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, затем в финале победитель полуфинала встречается с командой, занявшей на групповом этапе 1-е место.

Составы команд
(источник:; скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф
     Проходят в полуфинал плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места(источник:)

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2014