Олимпийский трамплин (нем. Olympiaschanze) — лыжный трамплин в швейцарском Санкт-Морице. Дважды в рамках зимних Олимпийских игр 1928 и 1948 годов на нём проходили соревнования по прыжкам с трамплина и двоеброью.

История
В 1905 году в Санкт-Морице был построен трамплин Julierschanze имевший показатель сначала К20 и увеличенный позднее до К40. Он использовался до конца 1950-х годов.
После того как Санкт-Мориц получил право на проведение зимних Олимпийских игр 1928 года встал вопрос о новом трамплине. В 1926 году по проекту архитектора Роберта Стауманна началось строительство нового трамплина. Стоимость работ составила 257 000 франков. Первоначально он имел мощность равную К66. 20 января 1927 года трамплин был открыт, а его мощность составила K70. Во время зимних Олимпийских игр на нём прошли соревнования по прыжкам с трамплина и двоеброью, а на трибунах собралось 8000 зрителей.
В 1948 году, когда Санкт-Мориц во второй раз получил право провести зимних Олимпийских игры трамплин снова принял соревнования по прыжкам с трамплина и двоеборью. Его профиль был таким же как и в 1928 году, была перемещена судейская вышка, на против неё установили трибуну для прессы.
С 1950 года на трамплине проходят различные международного соревнования, включая SSV Springerweek так называемого Швейцарского турне четырёх трамплинов который помимо Санкт-Морица включал соревнования в Арозе, Санкт-Морице, Унтервассере и Ле-Локле.
В последующие годы трамплин несколько раз реконструировался. В 1990-х годах были рядом построены трамплины меньшей мощности — K61, K38 и K15. Находясь на высоте более 1800 метров над уровнем моря трамплин был мало подвержен отсутствию снега и использовался многими национальными командами для тренировочных сборов.
Являлся одним из этапов Кубка мира по прыжкам трамплина с момента его образования в 1979 году и до сезона 191/1992 годов. В 1998 году принимал Молодёжный чемпионат мира по лыжным видам спорта.
26 декабря проводился традиционный рождественский турнир, который с 1998 года входил в календарь Континентального кубка по прыжкам с трамплина. Также принимал этапы Кубка FIS по прыжкам на лыжах с трамплина и Кубок мира по лыжному двоеборью.
22 января 1998 года прошли первые международные соревнования (неофициальные) по прыжкам с трамплина среди женщин в которых приняло участие 17 спортсменок из 7 стран.
В 2006 году 95-й рождественский турнир не состоялся из-за отсутствия снега, а в конце года истёк срок сертификата FIS.Летом 2013 года было объявлено, что к 2015 году трамплин планируется перестроить и снова подать заявку на проведение соревнований в рамках Кубков мира и рожденственского турнира. Однако было сказано что для этого нужно было чтобы на референдуме 24 ноября 2013 года большинство жителей в Санкт-Морице проголосовали за реконструкцию трамплина стоимостью 11,5 млн шв. фр. В итоге голоса «За» на референдуме отдало 55 % жителей Санкт-Морица. Но из-за огромных перерасходов средств строительство нового трамплина было прекращено летом 2015 года. Ожидалось, что в июне 2016 года жители Санкт-Морица сможет принять решение о дополнительном кредите в размере 8,39 млн шв. фр. Таким образом стоимость трамплина достигнет около 20 миллионов франков.

Рекорды
Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Olympiaschanze на skisprungschanzen.com1928 Winter Olympics official report, part 1. p. 47.
1928 Winter Olympics official report, part 2. pp. 10-1.
1948 Winter Olympics official report. pp. 6, 21.