«Краснода́р» — футбольный стадион одноимённого клуба в городе Краснодаре. Расположен в Восточно-Кругликовском микрорайоне по адресу: улица Разведчика Леонова, 1. К стадиону примыкает территория академии ФК «Краснодар» и одноимённый парк.

История строительства
Подготовительные работы на площадке под строительство будущего стадиона начались в 2011 году. Проект стадиона разработан архитектурным бюро SPEECH вместе с gmp Architekten von Gerkan, Marg und Partner (Германия). Проект интерьеров стадиона разработан студией Максима Рымаря. Строительство стадиона было начато в мае 2013 года турецкой фирмой Esta Construction. Навигация стадиона выполнена студией Артемия Лебедева.

Внешний вид, внутренняя планировка и интерьеры нового стадиона неизвестны и, по словам владельца «Краснодара» Сергея Галицкого, опубликованы не будут:

Никакие рендеры не могут передать идеи, и самое смешное, что все рендеры обычно сделаны с высоты птичьего полета, но люди не птицы и с такой высоты идеи не смотрят.

Фасадная отделка выполнена итальянским травертином. Трибуны стадиона полностью расположены под крышей. Арена является исключительно футбольной, отсутствие беговых спортивных дорожек позволяет максимально приблизить посадочные места к полю. Рядом со стадионом находится парк площадью около 17 га. Здесь же оборудована автомобильная стоянка на 3 тысячи мест, которые клуб использует во время матчей. В остальное время там оставляют машины жители Восточно-Кругликовского микрорайона города. Стадион отличается тем, что у него нет официального табло, информация о матче выводится на 3D-экран, протянутый по верху стадиона вдоль трибун. Его общая площадь — 4700 м².
По словам Сергея Галицкого, существует возможность увеличения вместимости до 42 700 мест.
Летом 2017 года на стадионе прошли съёмки художественного фильма «Тренер» режиссёра Данилы Козловского.
В октябре 2017 года около стадиона был открыт городской парк «Краснодар». Новый стадион и парк являются одним архитектурным ансамблем, в отделке которого использованы одни и те же строительные материалы. На данный момент расширение парка продолжается и ведётся строительство третьей очереди.
С 14 по 19 ноября 2017 года на территории стадиона выставлялся Кубок Чемпионата мира по футболу FIFA в рамках тура Кубка по городам России в преддверии Чемпионата мира по футболу-2018 в России.

Цифры
Первый матч на стадионе прошёл 9 октября 2016 года, в котором сборная России встречалась в товарищеском матче против сборной Коста-Рики. На матче присутствовало 34 200 зрителей.
Первый матч ФК «Краснодар» на стадионе провёл 20 октября 2016 года в рамках 3-го тура группового этапа Лиги Европы против «Шальке-04». На матче присутствовало 33550 зрителей.
Первый матч Чемпионата России по футболу на новом стадионе прошёл 23 октября 2016 года, в котором ФК «Краснодар» в рамках 11 тура чемпионата страны принимал ФК «Амкар» из Перми. На матче присутствовало 14900 зрителей.
Самым посещаемым матчем чемпионата России по футболу на стадионе «Краснодар» стал матч с петербургским «Зенитом» 24 сентября 2017 года. Матч 11 тура посетили 33979 зрителей, что являлось абсолютным рекордом посещаемости арены (после уменьшения вместимости до 33979 зрителей) в Чемпионате России по футболу. 30 апреля 2018 года в матче 28 тура Чемпионата России с московским «Локомотивом» в связи с добавлением на стадионе VIP-мест стадион посетило 34055 зрителей.
14 ноября 2017 года на стадионе «Краснодар» состоялся товарищеский матч между сборными Аргентины и Нигерии, который завершился со счётом 2:4 в пользу сборной Нигерии.
7 февраля 2018 года впервые в своей истории на стадионе сыграла молодежная команда «Краснодара». В стыковом матче за право выхода в 1/8 финала Юношеской лиги УЕФА «Краснодар» принимал молодежный состав мадридского «Реала». На матче присутствовало 32510 зрителей, что стало рекордом посещаемости соревнования за все время проведения турнира.Национальная команда Испании, которая во время проведения чемпионата мира базировалась на территории футбольной академии ФК «Краснодар», провела контрольную встречу со сборной Туниса 9 июня 2018 г. Матч посетило 33116 зрителей.
По итогам чемпионата России 2017/18 стадион «Краснодар» занял 3-е место по посещаемости в РФПЛ (средняя посещаемость стадиона 25032 зрителей), 2-е место по заполняемости (73,7 %), а также 2-е место по приросту зрителей (+7710 зрителей).В августе 2018 года перед первой домашней игрой Чемпиона России 2018/19 с московским «Спартаком» количество мест на стадионе было увеличено до 34 302.
28 августа 2018 года клуб снова увеличил количество кресел до 34 350 мест.
4 ноября 2018 года в рамках 13 тура Чемпионата России был установлен очередной рекорд посещаемости. В матче «южного дерби» с «Ростовом» за счет продажи стоячих мест игру посетило 34 652 зрителя, что больше, чем официальная вместимость стадиона.
8 января 2019 года ФК «Краснодар» на своём сайте объявил об увеличении вместимости арены с 34 350 мест до 35 059. Была проведена реконструкция трибун: уплотнение зоны СМИ позволило установить дополнительные кресла для болельщиков в центральных секторах.

Рейтинги
Стадион имеет категорию УЕФА 4 — стадион наивысшей категории, с правом проведения финальной части чемпионатов мира по футболу, чемпионатов Европы по футболу, а также матчей всех стадий Лиги чемпионов и Лиги Европы УЕФА.Согласно данным портала stadiumdb.com стадион был номинирован на звание лучшего стадиона года (построенного или реконструированного в 2016 году). Стадион ФК «Краснодар» сначала попал в финальную часть конкурса, затем в итоговом голосовании занял второе место по результатам зрительского голосования и третье место по результатам голосования экспертного жюри.
Жюри конкурса состояло из пяти архитекторов, которые получили признание при проектировании стадионов. При оценке стадиона они руководствовались такими тремя критериями, как визуальное воздействие арены, её окрестности и инновационная часть.По результатам голосования стадион набрал 100 614 баллов и стал одним из трёх стадионов в мире, достигших такого результата за всю историю рейтингов StadiumDB. Также только два стадиона в мире до этого попадали в тройку лучших по результатам и зрительского, и экспертного голосования.
В октябре 2017 года стадион «Краснодар» попал в шорт-лист международного конкурса TheStadiumBusiness Design & Development Awards 2017 в номинации «Лучшая инновация» за применение видео экрана во внутреннем оформлении стадиона.
В декабре 2017 года в рамках 19 тура Чемпионата России по футболу на стадионе «Краснодар» впервые в российском чемпионате работала система видеоповторов (VAR) компании «Hawk-Eye Innovations».

Игры национальной сборной и международные игры
Товарищеский матч. Россия — Коста-Рика. 9 октября 2016 г. 3:4
Товарищеский матч. Россия — Кот-д’Ивуар. 24 марта 2017 г. 0:2
Товарищеский матч. Аргентина — Нигерия. 14 ноября 2017 г. 2:4
Товарищеский матч. Испания — Тунис. 9 июня 2018 г. 1:0

Примечания
Ссылки
Стадион на сайте ФК «Краснодар»
Онлайн-трансляция с места строительства стадиона ФК «Краснодар»
Этапы строительства стадиона
Этапы строительства стадиона на сайте Новый Краснодар
Видеосюжет о строительстве стадиона на портале «Югополис», 2014
Stadium of the Year 2016: Jury Vote 3rd place — Stadion FK Krasnodar
Stadium of the Year 2016: Public Vote 2nd Place — Stadion FK Krasnodar