Кубок наций ОФК 2000 был 5-м розыгрышем чемпионата Океании по футболу. Он был разыгран в Папеэте с 19 июня по 28 июня 2000 года.

Отборочный турнир
Австралия и  Новая Зеландия получили путёвки в финальный турнир автоматически.

Кубок Меланезии
Соломоновы Острова и  Вануату получили путёвки в финальный турнир.

Кубок Полинезии
Острова Кука и  Таити получили путёвки в финальный турнир.

Стадионы
Групповой этап
Группа A
Группа B
Полуфиналы
Матч за 3 место
Финал
Примечания
Ссылки
Кубок наций ОФК 2000 на RSSSF