Уи́ллард Митт Ро́мни (англ. Willard Mitt Romney; род. 12 марта 1947, Детройт) — американский политик, губернатор Массачусетса (2003—2007), сенатор от штата Юта (с 2019).
Был кандидатом в президенты США на выборах 2012 года от Республиканской партии. Действующий епископ Церкви Иисуса Христа Святых последних дней (мормон), президент кола (духовный руководитель над несколькими приходами).

Биография
После окончания школы Митт Ромни поступил в Стэнфордский университет, где проучился два семестра. Из Стэнфорда Митт отправился во Францию, где занимался миссионерской работой.
По возвращении из Франции Ромни поступил в Университет Бригама Янга, окончив его в 1971 году с дипломом бакалавра гуманитарных наук. После этого поступил в Гарвардский университет, получив в 1975 году степени доктора права и магистра делового администрирования (MBA).
В 1994 году пытался баллотироваться в Сенат США от штата Массачусетс, но проиграл Эдварду Кеннеди, который занимал этот пост с 1962 года. 
Председатель оргкомитета зимней Олимпиады в Солт-Лейк-Сити (2002). Губернатор штата Массачусетс в 2003—2007 годах.
Был одним из претендентов в кандидаты в президенты США от Республиканской партии на выборах 2008 года, однако 7 февраля, после «супервторника», снял свою кандидатуру в пользу Маккейна (на этот момент он имел 294 делегата на партийный съезд, Маккейн — 707 голосов, Хаккаби — 195 голосов).
Согласно декларации, доход Ромни и его жены в 2011 году составил 14 миллионов долларов. Они заплатили 1,9 миллиона долларов налогов. При этом около 30 процентов (четыре миллиона) дохода семьи кандидата в президенты США было потрачено на благотворительность. Всё состояние Ромни оценивается в 200 миллионов долларов.
Ромни являлся кандидатом в президенты США на выборах 2012 года. Он выиграл внутрипартийные праймериз в Республиканской партии в нескольких штатах. В ходе предвыборной кампании случился конфуз, когда командой Митта Ромни в мае было выпущено бесплатное мобильное приложение для смартфонов «iPhone» компании «Apple» и других устройств с операционной системой «iOS», вставляющее в пересылаемые изображения слова «Америка лучше с Миттом» с опечаткой в виде слова «Amercia», что стало причиной многих насмешек в СМИ и интернете.
Женат на Энн Ромни. У Митта пятеро сыновей: Тэггарт (род. 1970), Мэттью (род. 1971), Джошуа (род. 1975), Бенджамин (род. 1978) и Крейг (род. 1981).

Политические взгляды
Как и многие республиканцы, Ромни — религиозный консерватор и сторонник семейных ценностей. Он сторонник полного запрета абортов (за исключением беременности от изнасилования и по медицинским показаниям), противник однополых браков и гражданских союзов. Собирается добиваться конституционного запрета на однополые браки в будущем. Ромни — сторонник смертной казни, которую он пытался ввести в Массачусетсе, занимая пост губернатора штата.
Ромни поддерживал большинство экономических инициатив Джорджа Буша-младшего и предлагает вернуть многие из них (в частности, старую систему здравоохранения). Он выступает против национализации предприятий, находящихся на грани банкротства. Его программа предлагает снижение налогов и одновременно с этим сокращение бюджетного дефицита за счёт урезания расходов. Выступал против скандально известного закона об авторских правах SOPA, внесённого на рассмотрение в конгресс его однопартийцем.
Противник ратификации Киотского протокола. Ромни высказывал сомнения, что глобальное потепление связано с деятельностью человека. В случае победы на выборах он планирует серьёзно ограничить полномочия Агентства по защите окружающей среды. Также Ромни выступает за максимальную разработку американских месторождений нефти и стремится к независимости США от импорта энергоресурсов.
Известен своими резкими высказываниями в адрес руководства России, Китая и Ирана. В своей книге «Никаких оправданий: Причина американского величия» назвал Россию «геополитическим врагом Америки № 1». Недопущение разработки ядерного оружия Ираном он называет главным приоритетом в безопасности для США. Его беспокоит растущее влияние Китая, экономическую политику КНР он считает «нечестной» и готов ввести санкции в случае продолжения такой политики. По его словам, «торговая война с Китаем — последнее, на что он пошёл бы, но он не может терпеть торговое поражение США».
Поддерживал вторжения в Ирак и Афганистан, и критиковал Обаму за недостаточно активную поддержку ливийских повстанцев во время гражданской войны в Ливии. Подобно Джорджу Бушу-младшему Ромни поддерживает досудебное бессрочное задержание подозреваемых в терроризме и применение «особых техник допроса» к подозреваемым; одобрительно отзывался о тюрьме в Гуантанамо.
В 2012 году журнал Mother Jones опубликовал видео, на котором Ромни называет избирателей Обамы людьми, «не способными обеспечить себя и живущими за счёт государства».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Митта Ромни
Ромни, Митт — статья в Лентапедии. 2012 год.