Дистанция горная — дисциплина в спортивном горном туризме, соревнования по которой происходят в преодолении дистанций, проложенных в природной среде или на искусственном рельефе.

Описание
Соревнования проходят в связках (мужские, женские) и командные. Соревнование в спортивных дисциплинах с участием «связок» означает, что одновременно стартуют два (три) участника связки проходят дистанцию, взаимодействуя между собой, используя тактические и технические приемы, обеспечивающие их совместное прохождение дистанции. Соревнования в группах проходят четыре или более участников.
По характеру зачета результатов:

личные (результаты засчитываются отдельно каждому участнику);
лично-командные (результаты засчитываются каждому участнику и командам);
командные (результаты засчитываются командам (при общем времени старта членов команды).Спортивные дисциплины включены во Всероссийский реестр видов спорта под номерами:

«Дистанция — горная — связка» — 0840101411Я;
«Дистанция — горная — группа» — 0840211411Я.В отличие от дисциплины «маршрут горный», соревнования по «дистанция горная» могут проходить в закрытых помещениях, например, на скалодроме.

Соревнования
Региональными федерациями спортивного туризма и клубами спортивного туризма проводятся ежегодные соревнования в дисциплине: дистанция-горная. Часто соревнования по горному туризму совмещаются по данной дисциплине с другими видами спортивного туризма: водным, спелео, велосипедным и др.

См. также
Туристский маршрут

Примечания
Ссылки
Федерация спортивного туризма России