Футбольный турнир Ниуэ (англ. Niue Soccer Tournament) — чемпионат Ниуэ по футболу. Матчи проходят на «Овальном стадионе» высшей школы Ниуэ и на стадионе «Вилладж парк» в Алофи. Из-за того, что в Ниуэ живут около 1700 граждан, а в столице около 700, клубы фактически являются мужскими сборными посёлков с населением порядка 100 человек. То есть, учитывая поло-возрастной состав, в команде может участвовать почти любой желающий, возможно, играют также иностранные туристы.

Сильнейшие команды
Алофи (Alofi)
Ваиеа Стинг (Vaiea Sting)
Лакепа (Lakepa)
Талава (Talava)
Тамакаутога (Tamakautoga)
Туапа (Tuapa)
Хакупу (Hakupu)

Чемпионы
1985 АлофиЧемпионат Ниуэ по футболу 1985 года закончился большим скандалом островного масштаба: чемпион страны должен был определится по итогам однокругового турнира среди 10-и команд первого дивизиона Ниуэ, но к финишу чемпионата команды «Хакупу» и «Алофи» подошли с одинаковым числом набранных очков. В сложившейся ситуации Футбольная ассоциация Ниуэ приняла решение противоречащее регламенту соревнований - провести золотой матч между командами занявшими 1-е («Хакупу» ) и 2-е место («Алофи»). Руководство «Хакупу» отказалось от участия в этом матче, ссылаясь на то, что по лучшей разнице забитых и пропущенных мячей («Хакупу») является чемпионом Ниуэ. В итоге Футбольная ассоциация Ниуэ засчитала техническое поражение «Хакупу», а чемпионом был объявлен «Алофи».
Первый дивизион
Чемпионат первого дивизиона прошел среди десяти команд в один круг. Команда набравшая наибольшее количество очков должна была считаться чемпионом Ниуэ.

В 45 матчах турнира первого дивизиона было забито 180 гола (в среднем 4.00 гола за игру).
Золотой матч

Хакупу — Алофи   — / +Хакупу защитано техническое поражение за отказ от игры.
Второй дивизион

В 36 матчах турнира второго дивизиона было забито 192 гола (в среднем 5.33 гола за игру).

1986—1997 Результаты неизвестны. В данный период по 1 разу чемпионами были: Тамакаутога, Туапа и Хакупу
1998 Лакепа
1999 Талава
2000 Талава
2001 Алофи 
2002 Результаты неизвестны 
2003 Результаты неизвестны
2004 Талава
2005 Талава 
2006 Результаты неизвестны
2007 Результаты неизвестны
2008 Не проводился 
2009 Не проводился
2010 Ваиеа Юнайтед 
2011 Ваиеа Стинг 
2012 Ваиеа Стинг

Кубок
2000 Хакупу 
2001 Алофи 
2002 Результаты неизвестны 
2012 Ваиеа Стинг

Примечания
Ссылки
Чемпионат Ниуэ на сайте RSSSF  (англ.)
Чемпионат Ниуэ по футболу 1985 года на сайте RSSSF  (англ.)