Международные титулы го — соревнования, в которых могут участвовать игроки го из разных стран. К розыгрышу титулов допускается ограниченное количество игроков от определённой страны. В процессе соревнований применяются различные системы проведения розыгрышей титулов.

Существующие титулы
Кубок Инга — турнир организованный Ином Чанци — основателем Фонда Инга, изданием Yomiuri Shimbun, Нихон Киин и Кансай Киин. Соревнования проводятся каждые 4 года. Главный приз составляет $500000. В розгрыше кубка участвуют 24 профессиональных игрока из четырёх стран: Кореи, Китая, Тайваня и Японии по олимпийской системе (на выбывание). Последним обладателем кубка (2008) является Чхве Чхоль Хан.
BC Card Cup World Baduk Championship — турнир, организованный BC Card. Соревнования проводятся каждый год. Главный приз составляет $300000. Текущий победитель (2010) — Ли Седол.
Кубок LG — турнир, спонсируемый LG Group. Сумма главного приза составляет $250000. Текущий обладатель кубка (2011) — Пяо Вэньяо.
Кубок Samsung — турнир, спонсируемый Samsung Fire & Marine Insurance (подразделением Samsung Group) и Корейской ассоциацией бадук. Сумма главного приза составляет $250000. Текущий обладатель кубка (2010) — Гу Ли.
Кубок Chunlan — турнир, спонсируемый Chunlan Group и проводящийся каждые два года. Сумма главного приза составляет $170000. Текущий обладатель кубка (2011) — Ли Седол.
Кубок Fujitsu — турнир, спонсируемый Fujitsu и Yomiuri Shimbun. Сумма главного приза — $141000. Участники турнира отбираются по следующему принципу: 3 игрока, занявшие три призовых места в турнире прошлого года; 7 игроков из Японии, 5 игроков из Китая, 4 игрока из Южной Кореи, 2 игрока из Тайваня, 1 игрок из Северной Америки, 1 игрок из Южной Америки, 1 игрок из Европы. 24 игрока сначала играют предварительный турнир. Затем играется основной турнир, по системе плей-офф (на выбывание). 8 игроков с лучшими результатами в предварительном турнире переходят сразу во второй тур основного, а остальные 16 играют в первом туре. Текущий обладатель титула (2010) — Кун Цзе.

Ранее существовавшие титулы
Кубок Tong Yang
World Oza (Кубок Toyota-Denso) — турнир, проводившийся под эгидой Toyota Denso каждые два года. Сумма главного приза составляла $285000. Последним обладателем титула (2008) является Гу Ли.
Кубок Zhonghuan — турнир, проводившийся Taiwan Qiyuan и JPMorgan Chase. Сумма главного приза составляла $62000. Последним обладателем кубка (2007) является Ли Чхан Хо.

Женские титулы
В настоящее время в го нет женских международных титулов. Ранее проводились следующие соревнования:

Кубок Haojue
Кубок Dali

Игроки с наибольшим количеством международных титулов


== Примечания ==