Але Арена (швед. Ale Arena) — спортивное сооружение в Сурте, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Але-Сурте. Трибуны спортивного комплекса вмещают 2 000 зрителей.
Открыта арена в 2007 году. В матче открытия Але-Сурте со счётом 8-7 переиграл Tjust BK, в присутствии 1 311 зрителей.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Але, Jennylundsvägen, 6 (Ale Municipality)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.