Суперкубок Казахстана по футболу 2019 (каз. Қазақстан Супер Кубогы 2019) — 12-й розыгрыш Суперкубка Казахстана, ежегодного футбольного матча, в котором встречаются чемпионы Премьер-лиги и обладатели Кубка Казахстана предыдущего сезона. Матч состоится 3 марта 2019 года в 15:00  на стадионе «Центральный» в городе Алма-Ата. В нём встретились победитель чемпионата Казахстана сезона 2018 — «Астана» и обладатель Кубка Казахстана сезона 2018 — «Кайрат». Этот матч станет пятой игрой подряд за суперкубок между этими командами.

Место проведения
Место проведения матча было определено 22 января. Администрация Профессиональной футбольной лиги Казахстана получила две конкурсные заявки от футбольных клубов «Астана» и «Кайрат». По итогам рассмотрения заявок принято решение о проведении матча в Алма-Ате.

Отчёт о матче
Примечания

Шаблон:Европейский футбол 2019/2020