«Теория дебютов» — шахматная книжная серия, выпускавшаяся советским издательством «Физкультура и спорт» с 1979 по 1990 годы.
Серия книг посвящена одним из самых актуальных (на момент издания) шахматных начал и защит: королевскому гамбиту, защитам Каро-Канн, Алехина, Грюнфельда, Нимцовича, Испанской и Венской партии и др.
Авторы собрали и обобщили огромный теоретический материал, уточнили, а временами и опровергли многие устоявшиеся оценки и разбирательства.
В конце каждой книги приводятся особенно характерные для этого дебюта партии.
Всего в серии издана 21 книга.

Список книг серии
См. также
Дебют (шахматы)

Ссылки
Серия книг «Теория дебютов»  (рус.) LiveLib.ru