Приз Нейсмита лучшему игроку года среди старшеклассников (англ. Naismith Prep Player of the Year Award) — ежегодная баскетбольная награда, присуждаемая лучшему игроку года среди старшеклассников и старшеклассниц. Приз назван в честь создателя баскетбола Джеймса Нейсмита. Награда была учреждена американской организацией Atlanta Tipoff Club и впервые была вручена Деннису Скотту из школы Флинт-Хилл Преп и Линн Лоренцен из школы Вентура в 1987 году.
Всего две старшеклассницы, Кэндис Паркер и Майя Мур, получали этот приз по два раза, а среди старшеклассников такого успеха не добивался никто. Чаще других обладателями данной награды среди старшеклассников становились учащиеся школ, расположенных в Джорджии (4 раза), а среди старшеклассниц — учащиеся Индианы и Калифорнии (по 5 раз), а также той же Джорджии (4 раза).

Победители среди старшеклассников
Победители среди старшеклассниц
См. также
Мистер баскетбол США

Ссылки
Naismith Trophy High School Player of the Year (англ.). naismithtrophy.com.  Citizen Naismith Trophy. Проверено 18 октября 2013. Архивировано 1 марта 2013 года.