Чемпионат Киевской области по футболу — футбольное соревнование среди любительских команд Киевской области. Проводится под эгидой Киевской Областной Федерации Футбола («КОФФ»).

Победители
Примечания
Литература
Чемпіонат області. Історичний подіум (неопр.).  Официальный сайт КОФФ. Проверено 18 ноября 2012. Архивировано 23 ноября 2012 года.  (укр.)

Ссылки
Киевская областная Федерация футбола
Чемпионат Киевской области на FootBoom.com
Визитная карточка Федерации футбола Киевской области
Чемпионы Киевщины (1992-2010)
Исторический пьедестал почёта
Киевщина подвела итоги сезона 2002 года
Завершился чемпионат Киевской области по футболу 2002
Киевщина - результаты чемпионата сезона 2004 года
Киевщина - результаты чемпионата сезона 2006 года
ФК «Путровка» – чемпион Киевщины-2008
ФК "ПУТРОВКА" И ДРУГИЕ (2008)
Чемпионат Киевской области по футболу 2008
Чемпионат Киевской области, сезона 2009 года

См. также
Кубок Киевской области по футболу
Чемпионат Киева по футболу
Кубок Киева по футболу
Федерация футбола Киевской области
Федерация футбола Киева