Соколовский Борис Ильич (род. 9 декабря 1953, Пенза, СССР) — советский и российский баскетболист, тренер. Главный тренер баскетбольного клуба «АлтайБаскет».

Биография
Борис Ильич Соколовский родился в 9 декабря 1953 года в городе Пенза. С 1971 по 1979 годы играл в баскетбол одновременно учась или работая. С 1978 года Мастер спорта СССР. В 1975 году окончил Куйбышевский политехнический институт. С 1975 по 1976 годы работал инженером на заводе «Электрощит». С 1976 по 1979 годы сотрудник проектного института «Таджикгипросельхозстрой» (г. Душанбе). С 1979 года начал тренировать мужские и женские команды.
С 1986 года в качестве помощника главных тренеров привлекался в сборные СССР и России, как в мужские, так и в женские команды. С 2010 года по 2012 года являлся главным тренером женской баскетбольной сборной России. С августа 2014 года возглавил самарские «Красные Крылья».

Достижения
Бронзовый призёр чемпионата России (1997 год)
Вице-чемпион мира (2006)
Чемпион Европы среди молодёжных команд (2006)
Чемпион Европы (2007; 2011)
Бронзовый призёр Олимпиады как тренер женской сборной России (2008)
Вице-чемпион Универсиады (2009)

См. также
Ирина Соколовская
Ольга Соколовская

Примечания
Ссылки
профиль на сайте russiabasket.ru
Киевский сокол. Наставник сборной России Борис Соколовский начинал тренировать на Украине
Соколовский: я пытался изменить женщинам, не вышло
Борис Соколовский возглавит новосибирское "Динамо" в сезоне 2017-2018
Соколовский стал тренером сборной России