Павел Анатольевич Кущ (укр. Павло Анатолійович Кущ; род. 22 августа 1988 года в Пяндже, Таджикская ССР, СССР) — украинский спортсмен, выступающий в профессиональных турнирах по смешанным единоборствам под эгидой M-1 Global и ProFC в среднем весе. МСМК по боевому самбо. Лучший боец M-1 Selection 2009.
Согласно сайту mixfight.ru Павел Кущ по состоянию на январь 2011 года занимал шестую строчку в рейтинге легковесов СНГ.

Таблица выступлений в ММА
Примечания
Ссылки
Профиль Павла Куща на сайте Sherdog  (англ.)