А́лла Анато́льевна Ши́шкина (род. 2 августа 1989, Москва, РСФСР, СССР) — российская синхронистка. Двукратная олимпийская чемпионка (2012 и 2016), 11-кратная чемпионка мира, пятикратная чемпионка Европы. Обладательница Кубка европейских чемпионов.
Алла с 5 лет занималась музыкой и балетом, в 7 лет увидела по телевизору соревнования по синхронному плаванию. Уговорила родителей отвести её в секцию синхронного плавания в СК «Олимпийский». Первый тренер — Елизавета Филаткина, потом — Волкова Светлана Николаевна, личный тренер — Чижова Наталия Игоревна.
Не попала в юниорскую сборную, после олимпиады в Пекине прошла отбор в сборную России (2008).
Тренируется в Москве у Татьяны Покровской.
Снялась в кулинарном шоу Званый ужин на канале РЕН ТВ.
Получила образование в области туристического менеджмента, параллельно с занятиями спортом работала по специальности.

Награды
Орден Почёта (25 августа 2016 года) — за высокие спортивные достижения на Играх XXXI Олимпиады 2016 года в городе Рио-де-Жанейро (Бразилия), проявленные волю к победе и целеутремлённость.
Орден Дружбы (13 августа 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXX Олимпиады 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Заслуженный мастер спорта России (9 февраля 2010 года).
Почётная грамота Президента Российской Федерации (19 июля 2013 года) — за высокие спортивные достижения на XXVII Всемирной летней универсиаде 2013 года в городе Казани.

Литература
«Русалочка»//«Спорт-Экспресс» 29 августа 2016 года

Примечания
Ссылки
Фото
Интервью
программа «Пятница»