Са́рра Анато́льевна Горе́лик (5 июня 1928 — 10 февраля 2015, Иркутск, Российская Федерация) — советский и российский тренер по художественной гимнастике, заслуженный тренер РСФСР.

Биография
Кандидат в мастера спорта и неоднократная чемпионка Иркутской области по пулевой стрельбе.
Более 30 лет работала в высших учебных заведениях Иркутска, одновременно тренируя по художественной гимнастике детей, была старшим тренером Иркутской области. Подготовила 10 мастеров спорта СССР. Была первым тренером многократной чемпионки мира Оксаны Костиной.
После ухода на пенсию долгое время работала методистом лечебной физкультуры в Кировской женской консультации и Городском Центре материнства и детства.

Ссылки
Скончалась первая тренер Оксаны Костиной