Владимир Николаевич Галкин — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, призёр чемпионата мира среди студентов, призёр Кубков мира (2005 и 2006 годы), мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2000 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года, абсолютная категория — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Галкин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Галкин Владимир Николаевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 4 декабря 2015.
Галкин Владимир Николаевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 6 августа 2017.