Мужская сборная ветеранов Эстонии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Эстонию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Эстонии (эст. Eesti Curlinguliit, англ. Estonian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Эстонии по кёрлингу
Женская сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Эстонии по кёрлингу
Сборная Эстонии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Эстония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Эстонии (эст.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Эстонии