League of Legends Masters Series, LMS — профессиональная лига по компьютерной игре League of Legends среди команд из Тайваня, Гонконга и Макао, проводимая компанией Garena.
В своём первом сезоне (2014) лига называлась League of Legends Nova League (LNL) и являлась частью Garena Premier League (GPL) — победитель весеннего сплита LNL попадал в летний сплит GPL.

Общая информация
В октябре 2014 года организация Garena сделала объявление о планах создания новой лиги, чтобы отделить Тайвань, Гонконг, и Макао от остальной GPL. Это было сделано, чтобы дать командам Юго-Восточной Азии больше шансов на победу в GPL, поскольку тайваньские команды выигрывали каждый сезон GPL. В рамках изменений 2015 года в GPL, регионы Тайвань, Гонконг и Макао покинули GPL и начали соревноваться в лиге LMS. LMS заменила национальную Nova League в Тайване и забрала все слоты на Чемпионат мира по League of Legends у GPL. Каждый год в лиге проходят 2 сезона (т. н. сплит) - весенний и летний. Каждая команда LMS финансово поддерживается Garena в размере 200 000 TWD за сплит, которые не включают в себя денежный приз. Командам из Гонконга и Макао оплачивается перелет и проживание, и каждая получает дополнительные 60 000 TWD. Старт LMS совпал со строительством киберспортивного стадиона Garena (Garena e-Sports Stadium), расположенного на первом этаже офисного здания в Нейху, Тайбэй.

Формат
Отбор
онлайн турнир;
16 команд разделены на четыре группы по четыре команды;
матчи bo1: 1 матч - 1 игра;
две лучшие команды из каждой группы выходят в Регулярный сезон.

Регулярный сезон
2015 Весна
оффлайн турнир;
все матчи Bo1;
Каждая команда играет со всеми другими командами 3 раза;
лучшие 4 команды выходят в плей-офф;
худшие 4 команды падают в турнир продвижения следующего сезона.

2015 Лето - н. в.
8 недель
каждая команда играет со всеми другими командами 2 раза, в сумме 56 матчей;
все матчи Bo2;
2:0 победившая команда получает 3 очка;
1:1 обе команды получают по 1 очку;
положение в таблице определяется по:
сумме очков;
разнице личных встреч между командами с равным количеством очков;
длительности матчей;
лучшие 4 команды выходят в плей-офф;
худшие 2 команды падают в турнир продвижения следующего сезона.

Плей-офф
оффлайн турнир;
олимпийская система, посев базируется на результатах регулярного сезона;
все матчи bo5;

Призовые места


== Примечания ==