«Дружба» (укр. Дружба) — футбольный стадион в городе Бахчисарай. Стадион являлся временной домашней ареной для клуба «Севастополь», из-за его проблем с домашним стадионом. Стадион вмещает 4500 человек. На стадионе есть пластиковые сиденья. Одним из минусов стадиона является то, что раздевалка находится не под стадионом, а в отдельном здании, также раздевалка находится в плохом состоянии.
В 2003 году в честь 500-летия Бахчисарая на стадионе была проведена реконструкция. Также со стадиона началась торжественная церемония открытия праздника.
С 2009 года «Дружба» стала домашним стадионом клуба «Севастополь», который выступал в Первой лиге Украины. Первый матч 29 марта 2009 года против алчевской «Стали» (0:0), на поединке присутствовало около 2000 человек.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте «Футбольный путеводитель» (недоступная ссылка)  (рус.)