Чемпионат Японии по кёрлингу среди мужчин 2018 проводился с 29 января по 4 февраля 2018 в городе Наёро. Турнир проводился в 35-й раз.
В чемпионате принимало участие 9 команд.
Команда-чемпион получала право выступать как мужская сборная Японии по кёрлингу на чемпионате мира 2018, который состоялся в апреле 2018 в городе Лас-Вегас (США).
Победителями чемпионата (1-й раз в истории чемпионатов) стала команда скипа Масаки Иваи, победившая в финале команду скипа Синъя Абэ. Бронзовые медали завоевала команда скипа Ёсиро Симидзу.Одновременно и там же проходил Чемпионат Японии по кёрлингу среди женщин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят четвертьфинальный матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют в четвертьфинале за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Матч за 3-е место не играется, 3-е место занимает проигравший в полуфинале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфиналы
2 февраля, 19:30
1-я команда против 2-й

3-я команда против 4-й

Полуфинал
3 февраля, 13:00

Финал
3 февраля, 20:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Чемпионат Японии по кёрлингу 2018 (муж. и жен.) | Japan Curling Association (яп.)

См. также
Чемпионат Японии по кёрлингу среди женщин 2018