Пелото́н (иногда «пелетон»; от фр. peloton «клубок, ком, рой») — основная группа гонщиков в спортивной гонке.
Преимущественно употребляется в контексте вело-, мото- и автоспорта, реже — в марафоне и лыжных гонках.
В велогонках движение в пелотоне позволяет гонщикам экономить значительную часть энергии за счёт движения в аэродинамической тени других гонщиков. Сопротивление движению в общей группе гораздо ниже (вплоть до 40 %).
Небольшие группы перед основной группой называются «отрыв», а позади основной группы, соответственно, «отвал» или «группетто» (итал. gruppetto).


== Примечания ==