Ша́хматная та́ктика — совокупность приёмов и способов выполнения отдельных шахматных операций, входящих в стратегический план и его завершающих.
Роль тактики в шахматной игре исключительно велика: грубая ошибка или тактический просчёт могут повлечь за собой немедленный проигрыш партии. При вступлении сил соперников в непосредственный контакт, когда фигуры сторон нападают или угрожают напасть друг на друга, на шахматной доске возникает тактическая ситуация. В тактических операциях фигуры взаимодействуют друг с другом, при этом большую роль играет согласованное действие фигур одной стороны против другой.

Компоненты тактической операции
В любой тактической операции можно выделить 3 компонента:

объект атаки,
средства атаки,
средства защиты.Объектами атаки могут быть не только короли, но и любые другие фигуры или пешки. Иногда объектом атаки может стать группа полей или одно поле в расположении сил соперника. 
К элементарным средствам атаки относят нападения, угрозы нападения, ограничения, но эффективными средствами атаки являются двойное и комбинированное нападение. 
Среди элементарных средств защиты — уход атакованной фигурой, её поддержка другой фигурой, перекрытие действия атакующей фигуры, ответное нападение. При защите редко удаётся нанести ответное двойное или комбинированное нападение.

Элементы шахматной тактики
Многие шахматные теоретики по-разному определяли количество элементов шахматной тактики и их названия. Например Георгий Лисицын разделял элементы на основные и вспомогательные:
К основным элементам он отнёс:

Двойной удар
Открытое нападение
Открытый шах
СвязкаК вспомогательным:

Завлечение
Отвлечение
Уничтожение защиты
Перекрытие
Блокировка
Освобождение поля
Передача очереди хода (цугцванг)

Комбинация
Важнейший элемент тактики шахматной игры — комбинация, которая нередко связана с жертвой, что делает её особенно привлекательной с эстетической точки зрения.

Литература
Лисицын Г. М. Стратегия и тактика шахмат. 2-е изд. Москва : Физкультура и спорт, 1958. 542 с.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 393. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.