Чемпионат Японии по кёрлингу среди мужчин 2016 проводился с 7 по 13 февраля 2016 в городе Аомори.
В чемпионате принимало участие 9 команд.
Команда-чемпион получала право выступать как мужская сборная Японии по кёрлингу на чемпионате мира 2016, который состоялся в апреле 2016 в городе Базель (Швейцария).
Победителями чемпионата стала команда скипа Юсукэ Мородзуми, победившая в финале команду скипа Junpei Kanda. Бронзовые медали завоевала команда скипа Синъя Абэ.Одновременно и там же проходил Чемпионат Японии по кёрлингу среди женщин 2016.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят четвертьфинальный матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют в четвертьфинале за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Четвертьфиналы
11 февраля, 19:30
1-я команда против 2-й

3-я команда против 4-й

Полуфинал
12 февраля, 13:00

Матч за 3-е место
12 февраля, 20:00

Финал
13 февраля, 16:30

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Чемпионат Японии по кёрлингу 2016 (муж. и жен.) | Japan Curling Association (яп.)

См. также
Чемпионат Японии по кёрлингу среди женщин 2016