55-й чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2016 проводился с 27 по 31 января 2016 года в городе Питео.В чемпионате приняло участие 8 команд.
Чемпионом стала команда Karlstads CK Östlund (Карлстад) (скип Сесилия Эстлунд); команда Karlstads CK выиграла чемпионат в 10-й раз в своей истории (в предыдущий раз — в 2015 году), команда в данном составе и Сесилия Эстлунд — во 2-й раз. Серебряные медали завоевала команда Sundbybergs CK Team Panthera (Сундбюберг; скип Изабелла Врана). Бронзовыми призёрами стала команда Sundbybergs CK Team ÅF (Сундбюберг; скип Анна Хассельборг).
Одновременно и в том же месте проводился чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2016.

Формат турнира
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Три лучших команды проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «неполной» олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, затем в финале победитель полуфинала встречается с командой, занявшей на групповом этапе 1-е место.

Составы команд
(источник: ; скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф.(источник: )

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд 2016
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар 2016