CthtВ списке представлена сводная информация о результатах, показанных теннисистками на официальных соревнованиях тура WTA с 1973 года, а также на турнирах предшествующей ему серии Virginia Slims Circuit.

Результаты на турнирах Большого шлема
Одиночный разряд
Общая статистика
Серии
Общие
Лучшие по турнирам
Выигранные матчи
В списках представлена не полная статистика для каждой теннисистки, а лишь её результаты в описанный период.Серебристым выделены действующие теннисистки.

Результаты на турнирах WTA
Одиночный разряд
Титулы и финалы
Общая статистика
Титулы за сезон
Титулы подряд
Серебристым выделены действующие серии.

Матчи
Итоговый чемпионат
Титулы
Учтёны титулы только на основном Итоговом турнире ассоциации.

Финалы, полуфиналы и годы участия
Учтён отбор и результаты только на основном Итоговом турнире ассоциации.

Прочая статистика
Учтён титулы только на основном Итоговом турнире ассоциации.

Рейтинг-лист
Первый компьютеризированный рейтинг WTA для одиночных турниров был опубликован 3 ноября 1975 года. С тех пор его возглавляла 21 теннисистка.

В списке указана пятёрка лидеров по каждому из критериев.

Победы над лидером листа
Парный разряд
Титулы
Рейтинг-лист
Первый компьютеризированный рейтинг WTA для парных турниров был опубликован 4 сентября 1984 года. С тех пор его возглавляла 30 теннисисток.

В списке указана пятёрка лидеров по каждому из критериев.

Самая юная и самая возрастная чемпионка
Одиночные турниры
Для каждой спортсменки указан лишь пиковый результат по данному критерию.Серебристым выделены действующие спортсменки. По состоянию на конец сезона-2015.

Призовые
По состоянию на 12 января 2016.
С сентября 1970 по 11 января 2016 года:

330 теннисисток заработали 1 миллион долларов призовых и более.
170 теннисисток заработали 2 миллиона долларов призовых и более.
123 теннисистки заработали 3 миллиона долларов призовых и более.
90 теннисисток заработали 4 миллиона долларов призовых и более.
71 теннисистка заработала 5 миллионов долларов призовых и более.
60 теннисисток заработали 6 миллионов долларов призовых и более.
44 теннисистки заработали 8 миллионов долларов призовых и более.
38 теннисисток заработали 9 миллионов долларов призовых и более.
36 теннисисток заработали 10 миллионов долларов призовых и более.
30 теннисисток заработали 11 миллионов долларов призовых и более.
25 теннисисток заработали 12 миллионов долларов призовых и более.
24 теннисистки заработали 13 миллионов долларов призовых и более.
23 теннисистки заработали 14 миллионов долларов призовых и более.
19 теннисисток заработали 15 миллионов долларов призовых и более.
13 теннисисток заработали 20 миллионов долларов призовых и более.
3 теннисистки заработали 30 миллионов долларов призовых и более.
1 теннисистка заработали 70 миллионов долларов призовых и более.

Примечания
См. также
Рекорды основного тура ATP

Ссылки
Официальный сайт WTA  (англ.)