Гу Жучжа́н (кит. упр. 顾汝章, пиньинь: Gù Rǔzhāng) (1894 — 1952) мастер китайских боевых искусств, распространивший боевое искусство Бак Сиу Лам (Северный Шаолинь) на юге Китая в начале XX века. Гу был известен своим опытом в железной ладони. Гу Жучжан изучал в Северном Шаолине несколько видов оружий и боевой цигун (железные ладонь и рубашка, золотой колокол). С такими навыками он в центральном институте Гуошу обучал северным боевым искусствам. Главным из его последователей становится Янь Шану (严尚武).
В истории имеется фотография того, как Гу Жучжан одним ударом сломал двенадцать кирпичей. Гу также был инструктором Гуандунских вооруженных сил.

Примечания
Ссылки
Jing Mo, «Northern Shao lin, the 32nd Anniversary of Kuo Yu Chang’s Death», статья на английском языка о жизни Гу Жучжана.