Лариса Витальевна Москаленко (3 января 1963) — советская яхтсменка, бронзовый призёр Олимпийских игр. Мастер спорта СССР международного класса.

Карьера
На Олимпийских играх 1988 года Лариса в классе 470 вместе с Ириной Чуниховской выиграла бронзовую медаль.
На Олимпийских играх 1992 года Лариса в классе 470 вместе с Еленой Пахольчик заняла четвёртое место.

Похищение детей
31 октября 2013 года в Палермо арестовали гражданку Украины Ларису Москаленко по подозрению в похищении детей. Как сообщалось, членам противозаконной группировки, в которую, по данным следователей прокуратуры, входила украинка, будет выдвинуто ряд обвинений, таких как «торговля людьми», «похищение лиц», «похищение и содержание детей за рубежом». Речь идет о детях от смешанных браков, относительно места жительства которых не могут договориться их родители. Чтобы получить обратно ребенка, проживающего с одним из супругов или другими родственниками, люди были готовы платить группировке до 200 тыс. евро.В декабре 2013 года благодаря усилиям адвокатов с Москаленко сняты два главных обвинения – в похищении детей и незаконной перевозке оружия. 
Адвокаты не сомневаются, что скоро с украинской чемпионки будут полностью сняты все обвинения. Дело в том, что в зафиксированном факте перевозки детей есть вполне легальная составляющая: таким образом одна из норвежских компаний возвращает ребенка одному из родителей по решению суда.

Примечания
Ссылки
Лариса Витальевна Москаленко — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Персональная обновляемая страница Ларисы Москаленко