Геннадий Николаевич Герасимов (10 августа 1931, д. Выселок № 2, Спасский район, Горьковская область, РСФСР — 24 сентября 2015, Чебоксары, Республика Чувашия, Российская Федерация) — советский и российский тренер по боксу, заслуженный тренер СССР.

Биография
Занимался боксом в чебоксарской спортивной школе молодежи. Был чемпионом Чувашской АССР, Украинской ССР, являлся победителем Всероссийских соревнований и турниров Военно-морского флота СССР (1954, 1955).
Являлся одним из родоначальников развития бокса в Чувашии. Тренерскую деятельность в нашей республике он начал с середины 1950-х гг., после окончания службы на Черноморском флоте. Работал тренером общества «Динамо» (Чебоксары), подготовил 20 мастеров спорта СССР. Среди его учеников: первый и единственный чемпион Олимпийских игр 1968 года по боксу из Чувашии, чемпион Европы и неоднократный чемпион СССР Валерьян Соколов, обладатель Кубка мира 1983 года, чемпион Европы и Советского Союза Владимир Мельник, мастер спорта СССР, обладатель Кубка мира, чемпион Европы и СССР Валерий Лаптев.
После завершения тренерской работы являлся консультантом главного тренера Чувашии по боксу.

Награды и звания
За подготовку чемпиона Олимпийских игр Геннадию Николаевичу было присвоено звание «Заслуженный тренер СССР» (1968), медалью «За трудовую доблесть». Кавалер ордена «За заслуги перед Чувашской Республикой» (2011).

Источники
http://rusboxing.ru/?ait-grid-portfolio=gerasimov-gennadij-nikolaevich
http://www.chv.aif.ru/incidents/osnovopolozhnik_boksa_v_chuvashii_umer_na_85-m_godu_zhizni
В Шумерле проходит Республиканский юношеский турнир по боксу