Новоиндийская защита — дебют, начинающийся ходами: 1. d2-d4 Kg8-f6 2. c2-c4 e7-e6 3. Kg1-f3 b7-b6. 
Относится к полузакрытым началам.

Варианты
4. Кс3 — система Ботвинника
4. а3 — система Петросяна. Белые тратят темп на то, чтобы предотвратить связку коня.
4. g3 — основной вариант
4. Сg5
4. Cf4 — вариант Майлса
4. e3

История
Новоиндийская защита была введена Ароном Исаевичем Нимцовичем в 1914 году, и в последующие годы развита такими шахматистами, как четвёртый чемпион мира Александр Александрович Алехин. В 80-е годы её, как и Защиту Нимцовича, применял тогдашний чемпион мира Анатолий Евгеньевич Карпов, используя её как главное оружие против 1. d2-d4. В 2010-е годы её применяет, играя чёрными, обладатель Кубка мира Сергей Александрович Карякин.

Примечания
Литература
Воронков Б. Г. Новоиндийская защита, М., 1970;
Геллер Е. П. Новоиндийская защита. — М.: Физкультура и спорт, 1981. — 240 с. — (Теория дебютов). — 100 000 экз.