Чемпионат Белоруссии по кёрлингу среди смешанных команд 2018 проводился с 29 марта по 1 апреля 2018 в городе Минск на арене «Минск-Арена».
В чемпионате принимало участие 8 команд.
Победитель чемпионата получал право как смешанная сборная Белоруссии выступать на чемпионате мира 2018, который состоится в октябре 2018 в городе Келоуна (Канада).
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда скипа Ильи Шоломицкого, победившая в финале команду скипа Натальи Рудницкой. Бронзовые медали завоевала команда скипа Павла Петрова, победившая в матче за 3-е место команду скипа Андрея Юркевича.

Формат турнира
Команды делятся на 2 группы, где играют по круговой системе в один круг. По две лучшие команды из каждой проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по олимпийской системе: полуфиналы (1-я команда группы А играет со 2-й командой из группы B, и наоборот), матч за 3-е место и финал. Команды, не попавшие в полуфиналы, играют матчи за 5-е и 7-е место.
Игра ведётся по времени, хронометраж — 90 минут. Тайм-ауты не предполагаются. Сигнал будет звучать по истечении 90 минут, после завершения которого команды должны завершить текущий энд и сыграть еще один, но не более 8 эндов. При необходимости играется экстра-энд
Матчи в финальной стадии играются до 8 эндов.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Белоруссии по кёрлингу среди смешанных пар 2018