Соревнования по бегу на 100 метров у мужчин на чемпионате мира по лёгкой атлетике 2013 года прошли в Москве на стадионе «Лужники» 10 и 11 августа.

Обладатель лучшего результата сезона в мире (9,75 сек) американец Тайсон Гэй был уличён в применении запрещённых препаратов и в Москву не приехал. Чемпион мира 2011 года Йохан Блейк из Ямайки также отсутствовал на чемпионате мира из-за травмы подколенного сухожилия.
Свою вторую в карьере победу на чемпионате мира на этой дистанции одержал знаменитый Усэйн Болт. Впервые Болт выиграл 100 метров на чемпионате мира в 2009 году. 4 из 5 первых мест в финале заняли бегуны Ямайки.
Француз Кристоф Леметр, занявший 7-е место и ставший лучшим среди европейских бегунов, получил травму правого бедра в финальном забеге и был вынужден сняться с чемпионата, где он планировал ещё выступить на дистанции 200 метров и в эстафете 4 по 100 метров.

Медалисты
Рекорды
На начало чемпионата действительными являлись следующие рекорды:

Результаты
Предварительный раунд
Квалификация: первые 2 из каждого забега (Q) и 3 лучших по времени (q)
Ветер:
Забег 1: -0,4 м/с, забег 2: +0,3 м/с, забег 3: -0,5 м/с, забег 4: -0,4 м/с

Четвертьфиналы
Квалификация: первые 3 из каждого забега (Q) и 3 лучших по времени (q)
Ветер:
Забег 1: -0,2 м/с, забег 2: -0,4 м/с, забег 3: -0,3 м/с, забег 4: -0,2 м/с, забег 5: -0,1 м/с, забег 6: -0,1 м/с, забег 7: -0,4 м/с,

Полуфиналы
Квалификация: первые 2 из каждого забега (Q) и 2 лучших по времени (q)
Ветер:
Забег 1: -0,2 м/с, забег 2: +0,4 м/с, забег 3: +0,1 м/с

Финал
Ветер: -0,3 м/с

Примечания


== Ссылки ==