Муса Магомед-оглы Бабаев (род. 22 марта 1926) — советский борец вольного стиля, многократный чемпион СССР. Стал заниматься борьбой в 1943 году. Мастер спорта СССР (1950). Участник 8 чемпионатов страны. Судья всесоюзной категории (1967).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1952 года — ;

Ссылки
Бабаев Муса Магомед оглы (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 31 июля 2016.
Бабаев Муса Магомед оглы (неопр.).  6анки.рф. Проверено 31 июля 2016.