Соревнования по фигурному катанию на Зимних Универсиадах проходили с самого первого соревнования в 1960 году, но только в мужском и женском одиночном катании. Первые соревнования в танцах на льду прошли в 1964 году, а в парном катании только в 1966. В 2017 году соревнования в парном катании были отменены. Соревнования по синхронному катанию проходили в 2007, 2009 и 2011 годах.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Парное фигурное катание
Танцы на льду
Синхронное катание
Ссылки
World University Games Figure Skating Medalists