Каплан Арсенович Братов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Международный турнир по дзюдо в Сараево, 2007 год — ;
Чемпионат Северо-Кавказского федерального округа по самбо — ;

Ссылки
Каплан Братов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Братов Каплан Арсенович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 4 января 2016.
Чемпионат СКФО по самбо (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (26 декабря 2014). Проверено 21 ноября 2016.