Юлия Олеговна Пронцевич (4 июня 1992 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2012 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок России 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Пронцевич Юлия Олеговна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Юлия Пронцевич — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Пронцевич Юлия Олеговна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 2 октября 2018.