Египетская премьер-лига (англ. Etisalat Egyptian Premier League, араб. الدوري المصري الممتاز‎) — главное футбольное соревнование в Египте на клубном уровне. В первенстве участвуют 18 команд, играющих в два круга между собой дома и в гостях по системе осень-весна. В лиге существует ограничение на иностранных игроков: не более трёх игроков без египетского гражданства имеют право находиться на поле в ходе матча. В рейтинге IFFHS по итогам 2010 года чемпионат Египта занимает 23 место (наивысшее среди всех африканских чемпионатов и среди чемпионатов не из Европы и Южной Америки).

Формат проведения и спонсоры
Формат соревнования
В настоящее время в чемпионате выступает 18 клубов. По ходу сезона, который длится с августа по май, каждый клуб дважды встречается со всеми остальными клубами: один раз — на своём поле и один раз — на поле соперника. Таким образом, сезон чемпионата для каждого клуба состоит из 34 матчей. За победу в матче команда получает три очка, за ничью — одно очко. В случае поражения команда не получает очков. По завершении каждого сезона клуб, набравший больше всех очков, получает чемпионский титул. В случае равенства очков титул присуждается по разнице мячей, в случае равенства разницы мячей — по забитым голам.

Спонсоры
С 2005 года и по сей день Египетская Премьер-лига имеет официального спонсора. Спонсор определяет официальное название чемпионата. Ниже представлен список спонсоров Премьер-лиги и официальные названия турнира:

2005—2007: Vodafone (Egyptian Premier League)
2007—2011: Etisalat (Egyptian Premier League)
2011—2014: Vodafone (Egyptian Premier League)
2011—настоящее время: Egyptian Premier League

Чемпионы
Бомбардиры
Список корректен на 22 января. Включены футболисты, забившие более 100 голов

Хассан Ахмед Аль-Шасли (Терсана) — 176
Хоссам Хассан (Аль-Ахли)

Спонсоры
С 2005 года в египетском футболе принята практика активного спонсирования лиги взамен на различные рекламные возможности. Например, с 2005 по 2007 год лига называлась именем компании Vodafone. С 2007 года спонсором египетского чемпионата является Etisalat.

Примечания
Ссылки
Федерация футбола Египта
Информация о египетском футболе на сайте fifa.com