Венгрия принимала участие в летних Олимпийских играх 1980 года в Москве в 18-й раз за свою историю. Страну представили 263 спортсмена в 20 видах спорта. Команда завоевала 32 медали.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Борьба
Греко-Римская борьбаСоревнования в каждом весе проводились по олимпийской системе. Борец проигравший два боя выбывал из дальнейших соревнований.

До 68 кгРаунд 1)  Карой Гааль (HUN) -  Мохамед Муалек (ALG) — поб. TF / 0:58
Раунд 2)  Карой Гааль (HUN) -  Анджей Супрун (POL) — пор. DQ / 8:27
Раунд 3)  Карой Гааль (HUN) -  Сурен Налбандян (URS) — пор. 2:4Итог: 8-е место

Примечания
Ссылки
Сборная Венгрии на сайте sports-reference.com  (англ.)
Венгерская марка к Олимпиаде-1980