Burrda (Burrda Sport) — швейцарская компания, которая производит обувь и одежду для футбола, регби, гандбола, бега и занятий тренингом. Штаб-квартира компании находится в Женеве, Швейцария, офис на Ближнем Востоке расположен в Катаре. Burrda является официальным поставщиком спортивных комплектов для ряда европейских клубов и сборных, с расположением производства на Ближнем Востоке и в зоне Персидского залива, где созданы инновационные материалы, выдерживающие высокие температуры. Компания Burrda Sport недавно подписала новое соглашение со сборной США по гандболу, благодаря чему она пробилась на американский рынок.

Спонсорство
Следующие команды используют спортивные комплекты фирмы Burrda:

Футбол
Национальные сборные
Бельгия (До июля 2014 года)
 Тунис (До июля 2014 года)

Лига
Burrda — официальный поставщик форм для следующих лиг и ассоциаций (все клубы в Лиге):

 V-Лига 1

Клубы
Твенте (сезон 2011/2012)
 Бирмингем Сити (женщины)
 Вулверхэмптон Уондерерс
 Кембридж Юнайтед
 Лестер Сити
 Уотфорд
 Херес (начиная с сезона 2014/2015)
 Ницца (сезон 2011/2012)
 Аль-Араби
 Аль-Гарафа
 Аль-Харитият
 Лехвия
 Аль-Садд
 Аль-Сайлия
 Аль-Шамаль
 Аль-Дафра

Гандбол
Национальные сборные
Египет
 Великобритания
 США

Клубы
Порт-Саид

Регби
Нортгемптон Сэйнтс
 Бат
 Биарриц Олимпик
 Тулон
 Скарлетс
 Бродстрит
 Лланелли

Лига Регби-7
Буррда Спорт Ронин 7-е

Формула-1
Burrda Sport предоставляет спортивную форму для следующих команд Формулы-1:

 Маруся

Олимпийские комитеты
Катар

Соревнования
Панарабские игры

Ссылки
Официальный сайт компании (недоступная ссылка) (англ.)
Официальный французский сайт компании (фр.)