Операти́вное карате́ (карате) — известное в России и мире направление в системе современного карате и рукопашного боя. Имеет прикладную направленность, проверенную опытом и практикой.

Истоки
Дополнительное направление отечественного оперативного карате — разработка систем реабилитации организма после тяжёлых физических нагрузок, изучение основ медицинских знаний и основ классической и традиционной реанимации и оживления трупов. Это направление разрабатывает Юрий Маряшин.
Оперативное карате в целом, при очевидной простоте, отличает универсализм, широкий спектр технических действий и обширные возможности применения техники в самых разнообразных ситуациях, возникающих в динамике боевой обстановки; сочетаемость с целями и задачами, которые ставятся перед оперативными сотрудниками.
В 1978—1979 годах Рауль Рисо провел в Москве семинар для офицеров КГБ СССР, после чего система оперативного карате была принята в качестве базовой подготовки сотрудников.

Развитие оперативного карате
На протяжении 80-х годов XX века между кубинскими и советскими спецслужбами развивалось тесное сотрудничество. Сотрудники КГБ СССР проходили сборы в специализированных лагерях на Кубе по программе оперативного карате. Советские инструкторы в то же время обучали кубинских специалистов. Программа обучения — советское боевое самбо. Кубинские власти и руководство более лояльно относились к контактам между сотрудниками силовых структур Острова Свободы и мастерами боевых искусств из капстран, нередки были поездки для изучения карате в Японию. Впоследствии это позволило и советским специалистам опосредованно знакомиться с техникой восточных единоборств в условиях информационной изоляции. Система оперативного карате в кубинском исполнении стала альтернативой программе подготовки на базе отечественного самбо. Кубинцы полностью обеспечили возможность изучать карате по системе школы карате Дзесинмон в рамках системы КГБ и общества Динамо. Система проверялась и дополнялась в горячих точках, таких, как Ангола, где воевали кубинцы.

Особенности
Основатель оперативного карате маэстро Рауль Рисо говорит, что название подчёркивает коренное отличие прикладной системы кубинского карате от традиционного спортивного карате.
Говоря об оперативном карате как о явлении, следует отметить, что система является продуктом глобализации и создана на базе знаний и опыта всех видов боевых искусств, в том числе и практического опыта подготовки и применения. Система была создана в недрах кубинских силовых структур.
Оперативное карате известно как вариант современного синтеза карате, рукопашного боя и других видов боевых искусств. В основе системы положены опыт классического японского карате, а также его традиционных японских и окинавских стилей, практический опыт боевого самбо и армейского рукопашного боя и многих других боевых искусств.
Оперативное карате преподаётся также в виде школ классического карате по программам Дзёсиндо и Карате Дзёсинкан, ставших самостоятельными стилями прикладного и оперативного карате.
Создатели и руководители основных направлений современного оперативного карате в России, авторы теоретических работ: В. И. Самойлов (КРАДА), А. И. Травников (Дзёсиндо и Дзёсинкан), Ю. Е. Маряшин (карате оператива-Куба).
В обучении, также, используются технические комплексы (ката) — оперативные ката (без оружия и с оружием — автомат, шест и др.), технические комплексы базовой техники, 92 стандартных приёма для отработки в парах. Ката в системе оперативного карате можно разделить на 7 подгрупп:

Специальные комплексы для отработки базовой техники — Тейтайтенхо (3 уровня) — отрабатывается на месте и Сенчинсугикобо — 2 уровня (отрабатывается в движении), Хапоно ката (2 уровня), Ура 1 и 2.
Учебные ката классического карате, по формуле 5+3. Это 5 пинанов и 3 найфанчина.
Специальные ката — Кенчикоате но ката, ката Эйленхо, 4 специальных оперативных ката — 2 без оружия, 1 с автоматом и 1 с шестом (Бо-но ката).
Ката для поддержания боевой формы, или высшие ката — Ананку но ката, Вашу, Шинто.
Отдельно практикуются специальные, переходные ката усложнённой формы — кайшикен 1 и 2.
Иные сложные (высшие ката) в том числе и из других школ карате.
Специальные ката для женщин.
92 (62+30) стандартных учебных приема защиты и контратаки при нападении ударом в средний уровень и верхний уровень рукой и ударов ногой.

Система классификации
В разных школах и центрах оперативного карате используются различные системы классификации и обозначения уровня подготовки и система поясов. Так в АОКРБ, Крада, Скиф, Дзёсиндо, Дзёсинкан, Рубеж и др. практикуются ученические КЮ — с 10 по 1, Даны — с 1 по 10. 10-7 белый пояс, 6-5 синий пояс, 4-3 зелёный пояс, 2-1 коричневый пояс. С 1-го по 5-й дан — чёрный пояс с различным количеством (от 1 до 5) поперечных полос жёлтого цвета. Особенностью является использования промежуточных (с 1-го по 5-й дан) кандидатских данов уровень — т. н. Дан хо — то есть кандидат на присвоение различных уровней дана. Время между сдачей экзамена на Дан хо и подтверждения уровня на полный Дан должно составлять от 6 месяцев до 1 года.
Кроме того, в последнее время стали практиковаться и другие системы классификации. Практикуются экзамены с возможным присвоением четырёх видов квалификаций: «Инструктор» 1-й, 2-й, 3-й категории и «Мастер» оперативного карате. Однако официального положения, единого для всех школ оперативного карате, в настоящее время нет.

Школы в России
Система расширена и дополнена рядом прикладных разделов и программ обучения, по которым проводится самостоятельная аттестация. В этой части программа школы расширена, и имеет, также, другое название: «Русская школа оперативного карате и рукопашного боя» (стиль Травникова). В ней, например, добавлены направления по программам школы. Например, школа метания холодного оружия, школа штыкового боя, школа оперативно-тактической стрельбы(система тактической стрельбы), 4 курса техники удушающих приемов, школа реанимации и оживления, сейтай, курс оздоровительных технологий, курс техники болевых приемов, курс техники бросков, оздоровительные технологии боевых искусств, и так далее.

См. также
Карате
Рукопашный бой

Литература
Самойлов В. И., Травников А. И., Рукопашный бой спецназа КГБ: Учебно-методическое пособие. Ростов н-Д.: «Феникс», 2005.
Самойлов В. И. Теория и практика рукопашного боя: Учебно-методическое пособие. СПб., «КультИнформПресс», 2006.
А. Травников. Самозащита на 100 %: как победить любого противника. Прикладной раздел рукопашного боя и оперативного карате. Год издания: 2008 Издательство: Феникс ISBN 978-5-222-11578-7
Травников А. И. Искусство самообороны. Краснодар., Краснодарские Известия, 2002.
Травников А. И. Оперативный рукопашный бой по системе спецназа КГБ. Ростов н-Д.:"Феникс"., 2006.
Травников А. И. Оперативное каратэ. Боевое моделирование в обучении рукопашному бою. Ростов н-Д., «Феникс»., 2006.,ISBN 5-222-09724-2, ISBN 978-5-222-09724-3
Травников А. И. Оперативное каратэ. Полное руководство. (справочное пособие).: М., M&D Production, 2008.
Травников А. И. Самозащита на 100 %. Приемы реальной уличной драки. Издательства: АСТ, Феникс, 2008 г.,ISBN 978-5-17-046220-9, ISBN 978-5-222-12362-1
Александр Травников Боевое карате и рукопашный бой. Тренинг-интенсив. По системе спецназа КГБ. ISBN 5-17-054401-4, ISBN 978-5-17-054401-1, ISBN 5-9713-8719-7,ISBN 978-5-9713-8719-0,ISBN 5-226-00684-5 ISBN 978-5-226-00684-5 ISBN 5-93878-757-2 ISBN 978-5-93878-757-5 АСТ, АСТ Москва, Прайм-Еврознак> 2008
Маряшин Ю. Е. Современное каратэ. Концептуальные вопросы. М.: ООО «Издательство АСТ», 2003.ISBN 5-17-015514-X
Маряшин Ю. Е. Современное карате. Функциональная гимнастика. М.: ООО «Издательство АСТ», 2004. ISBN 5-17-022920-8
Маряшин, Ю. Е. Оперативное карате : основы подготовки к реальному бою. Кн. 2. Структурная архитектоника боевых приемов / Ю. Е. Маряшин. — Вологда : Вологжанин, 2011 (Полиграф-Книга). — 110 с.: ил. * А. Травников Самозащита на 100 %: как победить любого противника. Прикладной раздел рукопашного боя и оперативного каратэ по системе спецназа КГБ/ Феникс. Ростов н/Д., 2008.ISBN 5-222-11578-x, ISBN 978-5-222-11578-7
Александр Травников. Ножевой бой элитного спецназа. Издательства: Неоглори, АСТ Москва, 2009 г., ISBN 978-5-903875-74-0, ISBN 978-5-403-00262-2.,Тираж: 5000 экз.
Травников А. И. Школа ножевого боя. Хваты, боевые стойки, движения, удары, техники защиты и метания боевого ножа. По системе спецназа КГБ."ПРАЙМ-ЕВРОЗНАК", Спб., 2009 г., ISBN 978-5-17-057732-3, ISBN 978-5-403-00231-8, ISBN 978-5-93878-850-3.
Травников А. И.1000 самых действенных боевых приемов. Серия: Книга воина. Наука побеждать. Издательство: АСТ, 2010 г. Твердый переплет, 384 стр. ISBN 978-5-17-063960-1. Тираж: 4000 экз. Формат: 70x100/16 (~170x240 мм)
Травников А. И. Секреты русского спецназа. Удушающие приемы. Специальный курс. Ростов н/Д., 2010. ISBN 978-5-222-17131-8, ISBN 978-5-903876-73-0.
Александр Травников. Большая книга удушающих приемов: незаменимое руководство для бойцов спецназа. Рубрика: Боевые искусства. Самооборона. Спортивные единоборства. Целевое назначение: Производств.-практич.изд.,практич.рук-во. ISBN 978-5-17-066254-8. Серия: Реальный бой. Издательство: АСТ. Год издания: 2010, Количество страниц: 318, Тираж: 4000, Формат: 70х100/16, УДК: 796.799, Штрихкод: 9785170662548.
Книга-оружие: «Запрещенные» приемы удушения. Травников А. И. издательство АСТ. год издания 2010, серия, переплет твердый, целлофанированный, страниц 320, тираж 4000, ISBN978-5-17-065105-4.

Травников А. И. Броски в системе боевого карате и рукопашного боя. М., АСТ., 2011.
Травников А. И. Приемы штыкового боя. По системе оперативного каратэ и рукопашного боя.. — Краснодар: ИП Вольная Н. Н., 2007. — 224 с. — (По системе спецназа КГБ.). — 1000 экз. — ISBN 978-5902830-06-1


== Примечания ==