Филиппины дебютировали на летних Олимпийских играх в 1924 году в Париже, и с тех пор филиппинские спортсмены не пропустили ни одной летней Олимпиады, кроме Игр в Москве в 1980 году. На зимних Олимпийских играх филиппинские спортсмены выступали пять раз. Впервые приняли участие в зимних Играх в 1972 году в Саппоро, также филиппинцы выступали на Играх в Калгари в 1988 году, на Играх в Альбервиле в 1992 году, на Играх в Сочи в 2014 году и на Играх в Пхёнчхане в 2018 году.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Филиппин завоевали 10 олимпийских медалей: 3 серебряных и 7 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх в соревнованиях по лёгкой атлетике, плаванию, боксу и  тяжёлой атлетике.
Национальный олимпийский комитет Филиппин был образован в 1911 году и принят в МОК в 1929 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Филиппин на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Филиппины на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Филиппин (неопр.). Проверено 20 декабря 2007. Архивировано 13 апреля 2012 года.