Джо Таслим (род. 23 июня 1981, Палембанг, Индонезия) — индонезийский дзюдоист и актёр. Больше всего известен как актёр, сыгравший одну из главных ролей в фильме «Рейд» и одну из второстепенных в «Форсаже 6».

Биография
В подростковом возрасте стал заниматься восточными единоборствами: ушу, дзюдо, таэквондо. Но больше всего его привлекло дзюдо, и со временем стал одним из самых известных дзюдоистов страны. Стал обладателем золотой медали на Чемпионате Юго-Восточной Азии по дзюдо в 1999 году в Сингапуре, серебряной медали Игр Юго-Восточной Азии в 2007 году, и завоевал ряд золотых медалей на национальных чемпионатах по дзюдо. Таслим был членом национальной команды Индонезии по дзюдо с 1997 по 2009 годы, после чего получил травму, которая заставила его завершить спортивную карьеру.
Помимо профессиональных занятий спортом, Джо Таслим с успехом делает карьеру как модель и актёр. В кино с 2008 года. В 2010 году получил роль в фильме Рейд, который вышел в 2011 году и получил несколько наград. В июле 2012 года стало известно, что Таслим прошёл кастинг на роль злодея — одного из противников главных героев — в новом фильме «Форсаж 6», который выпущен на экраны кинотеатров в 2013 году.

Фильмография
Примечания
Ссылки
Джо Таслим в IMDb.
Джо Таслим — профиль на сайте judoinside.com (англ.)