Алана Руслановна Лазарова (17 октября 1992 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2013 года, Оренбург — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2014 года, Малага — ;

Ссылки
Алана Лазарова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Лазарова Алана Руслановна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.