Хет-трик Горди Хоу (англ. Gordie Howe hat trick) — в хоккее с шайбой неофициальное название особого вида хет-трика, когда игрок в течение одного матча забрасывает шайбу, делает голевую передачу и участвует в драке.
Название это событие получило в честь знаменитого канадца Горди Хоу, известного как своими выдающимися бомбардирскими способностями, так и агрессивностью на льду. За умение вести силовую борьбу он заработал прозвище «Мистер Локти».
Далеко не все команды НХЛ фиксируют «хет-трики Горди Хоу» у своих игроков, поэтому трудно привести какую-либо официальную статистику. По данным издания «The Hockey News» начиная с сезона 1996/97 в НХЛ по этому показателю лидирует Брендан Шэнахэн (17), у Кита Ткачука и Джерома Игинлы не менее пяти «хет-триков Горди Хоу». В 1980-е годы немало таких хет-триков сделал Рик Токкет (18 хет-триков в 1985—2000 годах) и Брайан Саттер (в 1978—1985 годах).
Сам же Горди Хоу (по данным сайта cbssports.ca) за свою карьеру сделал всего два хет-трика своего имени — 10 октября 1953 года и 21 марта 1954 года. Однако считать эти данные полными нельзя, так как не по всем матчам тех времён имеется исчерпывающая статистика по дракам.

Ссылки
The Gordie Howe Hat Trick  (англ.)
The mystique of the Gordie Howe hat trick  (англ.)