Александр Викторович Сарнавский (род. 17 января 1989 года; Горьковское, Северо-Казахстанская область, КССР, СССР) — профессиональный боец смешанного стиля из России, выступающий в лёгкой весовой категории. Он принимал участие в нескольких турнирах M-1 Global, а также в соревнованиях под эгидой других организаций. На май 2012 года он провёл 20 профессиональных боёв, одержав победу в каждом из них, что позволило ему находиться в верхней части рейтинга легковесов СНГ сайта mixfight.ru.

Смешанные единоборства
Примечания
Ссылки
Профиль Александра Сарнавского на сайте Sherdog