Комплексное плавание — плавательная дисциплина, в ходе которой спортсмены поочерёдно плывут четырьмя разными стилями.

Индивидуальное комплексное плавание
Порядок стилей в комплексном плавании:

Баттерфляй
На спине
Брасс
Вольный стильВ программу Олимпийских игр входят две дистанции комплексного плавания, как у мужчин, так и у женщин — 200 метров и 400 метров. На дистанции 200 метров участники проплывают в 50-метровом бассейне по 50 метров каждым стилем, в заплыве вдвое длинней — по 100 метров каждым стилем.
Дистанция 200 метров комплексным плаванием была впервые включена в программу Игр на Олимпиаде 1968 года в Мехико, однако затем она была исключена. Дистанция вновь вернулась в олимпийскую программу в 1984 году в Лос-Анджелесе. 400-метровка появилась на Играх в 1964 году в Токио. В 25-метровых бассейнах также проводятся старты на не олимпийской дистанции 100 метров.

Комбинированная эстафета
Плавательная эстафета, в ходе которой четыре участника команды поочерёдно плывут четырьмя разными стилями. Порядок стилей отличается от порядка в индивидуальном комплексном плавании:

На спине
Брасс
Баттерфляй
Вольный стиль (де-факто кроль)В программу Олимпийских игр входит одна комбинированная эстафета 4×100 метров, как у мужчин, так и у женщин. Впервые она появилась в программе Игр на Олимпиаде 1960 года в Риме. Существует также комбинированная эстафета 4×50 метров, проводится как в длинных, так и в коротких бассейнах, не входит в олимпийскую программу. Другие дистанции встречаются довольно редко.

См. также
Мировые рекорды в плавании
Плавание
Плавание на летних Олимпийских играх 2016 — квалификация

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ФИНА — международной федерации плавания