Буркини (бурка + бикини, также бодикини) — купальный костюм для мусульманок, разработанный ливанским дизайнером Ахедой Занетти. Производится из 100 % полиэстера, состоит из двух частей, имеет плотно сидящий на голове капюшон и отвечает всем требованиям шариата к одежде женщин. По своему крою буркини близок к пижаме и закрывает всё тело женщины за исключением стоп, ладоней и лица. Существуют также варианты для занятий не только плаванием, но и другими видами спорта.

Споры во Франции вокруг буркини
В 2016 году во Франции была предпринята попытка запретить буркини на уровне отдельных муниципалитетов (Ницца и Ментона на Лазурном Берегу, Сиско на Корсике). Женщин, уличённых в ношении буркини, приговаривали к административному штрафу в 38 евро. Премьер-министр Мануэль Вальс заявил, что буркини противоречат ценностям Французской республики. Критическую позицию по отношению к буркини занял и экс-президент Франции Николя Саркози. Однако Госсовет Франции признал запрет на буркини  нарушением прав человека и приостановил действие запрета в одной коммуне Франции. Тем не менее, в 2017 году Апелляционный суд Марселя признал законным решение о запрете буркини на муниципальных пляжах

Споры в Германии вокруг буркини
В 2018 г. гимнaзия Пecтaлoцци в Херне (Северный Рейн-Вестфалия) пpиoбpeлa 20 буpкини для уpoкoв плaвaния, поскольку мнoгиe муcульмaнcкиe школьницы нe пoceщaют иx из peлигиoзныx пoбуждeний. Это решение вызвало споры. Министр по делам семьи, женщин и молодёжи Франциска Гиффи поддержала эту инициативу. Однако секретарь правительства Северного Рейна-Вестфалии по вопросам миграции Серап Гюлер заявила: «Когда женщины в Саудовской Аравии рискуют жизнью за каплю свободы, мы, в Германии, не должны надевать на девушек буркини. Это превратное понимание терпимости ставит крест на эмансипации».

См. также
Фейскини (англ. facekini) — китайский купальник против загара: выглядит как буркини с балаклавой.
Зентай (от яп. ゼンタイ [zenshin taitsu] «целиком закрытое») — появившийся в Японии облегающий и полностью закрытый костюм из спандекса.
Купальная машина — приспособление для купания на морских пляжах, позволявшее мужчинам и женщинам купаться, сохраняя строгие правила приличия.

Примечания
Ссылки
Сайт автора буркини