Алла Куликова — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, бронзовый призёр чемпионата Европы в командном зачёте, мастер спорта России. Завершила спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года (до 78 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года (до 78 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;

Ссылки
Алла Куликова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Куликова Алла (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.