«Ледовый дворец» — дворец  в Череповце. Вместимость — 5 685 зрителей.
С начала хоккейного сезона 2006/2007 годов здесь проводит домашние матчи хоккейная команда «Северсталь». С сезона 2009/2010 здесь также проводит свои домашние матчи команда «Алмаз».

История
Решение о строительстве ледового дворца было принято в 2003 году. Впервые о нём объявил губернатор вологодской области Вячеслав Позгалев на открытии хоккейного сезона 12 сентября 2003 года после победы «Северстали» над новокузнецким «Металлургом». 8 апреля 2005 года Вячеслав Позгалев принял участие в церемонии закладки первого камня.
Дворец построен компанией Skanska, которая ранее уже занималась возведением ледовых спорткомплексов в Санкт-Петербурге и Ярославле. Сначала спорткомплекс предполагалось назвать «Олимпийский», но это название не понравилось многим череповчанам и Международному олимпийскому комитету.
4 ноября 2006 года в День города Череповца Ледовый дворец принял первых посетителей. Почетными гостями церемонии открытия стали заслуженный мастер спорта Владислав Третьяк, президент Федерации лыжных гонок России Владимир Логинов, в праздничном концерте приняли участие олимпийские чемпионы по фигурному катанию Татьяна Навка и Роман Костомаров.
Первый хоккейный матч на новой арене состоялся 15 ноября 2006 года между командами «Северсталь» и «Сибирь» и окончился со счетом 5:3 в пользу хозяев.

Характеристики
Площадь этажей здания — 13 690 м².
Строительный объём здания — 128 750 м³.
Максимальная высота здания — 20,3 м
Площадь прилегающей территории — 33 170 м².
Количество мест для парковки автомобилей — 212, автобусов — 4.

Список выступавших знаменитостей
Danko
группа «Лесоповал»
Михаил Шуфутинский
Игорь Николаев
группа «Любэ»
Эдвин Мартон
Владимир Кузьмин
Лера Массква
группа «Корни»
группа «Фабрика»
Ottawan
Сергей Минаев
Bad Boys Blue
группа «Банд`Эрос»
Александр Буйнов
Николай Носков
группа «БИ-2»
МакSим
группа «Мираж»
группа «Технология»
Morandi
Akcent
группа «Золотое кольцо»
Boney M.
Стас Михайлов
Григорий Лепс
группа «Машина Времени»
группа «ДДТ»
Филипп Киркоров
Группировка «Ленинград»

Примечания
См. также
Список ледовых арен Континентальной хоккейной лиги

Ссылки
Сайт Ледового дворца
Сферическая панорама здания Ледового дворца