Андрей Валерьевич Козлов — российский штангист, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель и призёр Кубков России, бронзовый призёр чемпионатов Европы и мира в толчке, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2005 года — ;
Кубок России и чемпионат в отдельных упражнениях 2007 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2008 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2009 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2009 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2010 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2010 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Чемпионат ЦФО России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;

Ссылки
Козлов Андрей (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 4 августа 2017.
Игорь Забелин. Курский тяжелоатлет Андрей Козлов завоевал «бронзу» на чемпионате России (неопр.).  dddkursk.ru (1 августа 2011). Проверено 4 августа 2017.