== История ==
ОФ «Фонд развития Казакша курес «Казахстанский Барс» был создан в 2010 году для проведения общенационального турнира по Казакша курес  «Казахстанский Барс».
Идея проекта принадлежит телеканалу КТК. Сначала во всех аулах и сельских округах проходили первые отборочные соревнования, а через полгода в Астана определяется самый сильный борец страны. В 2011 году победил спортсмен из Кызылординской области Улан Рыскул, который получил звание «Казахстанский барс» и денежный приз 150 тысяч долларов США.

Структура
Председатель Попечительского совета Фонда - Арман Тулегенович Шураев
Исполнительный директор Фонда - Исраил Махатулы Смаил.

Цели фонда
Главная цель акции - содействовать развитию казахской национальной борьбы, как виду массового спорта на государственном уровне.
Также, целями проекта являются: улучшение материально – технической базы, расширение инфрастуктуры уникального отечественного вида спорта, содействие исследованию казахской борьбы как отрасли спортивной науки и включению казахской борьбы в программу Олимпийских игр.
В более глобальном контексте, проект способствует патриотическому воспитанию молодого поколения через возрождение национального спортивного искусства.

Ссылки
http://sk-sport.kz/fund/federation/8
http://www.kazakhstanbarysy.kz/