См. также: Шахматы в СССР (история)«Ша́хматы в СССР» — советский шахматный ежемесячный журнал, печатный орган Шахматной федерации СССР. Журнал был основан в 1921 году. По состоянию на 1987 год распространялся в 50 странах мира, общий тираж 52 тысячи экземпляров.
В 1995 году журнал был переименован в «Шахматы в России». В 1999 году журнал перестал выходить.

История
1921 год: начал издаваться «Листок шахматного кружка Петрогубкоммуны». Первый номер 20 апреля (как и все последующие) действительно представлял собой листок: на лицевой стороне были приведены две шахматные партии, ещё две и хроника шахматных событий располагались на оборотной стороне. Тираж составлял 200 экз. К концу года были выпущены 34 листка (тираж вырос до 500 экз.), затем издание было приостановлено.
В августе 1922 года издание переименовано в «Шахматный листок» и стало журналом, органом Петроградского шахматного собрания (тираж до 1 тыс. экз.). В 1923 году журнал участвовал в кампании по созданию Всероссийского шахматного союза, после чего стал его печатным органом. После III Всесоюзного шахматного съезда (1924) журнал был передан Всесоюзной шахматной секции Высшего совета физической культуры.
В 1931 году с 13-го номера журнал получил название «Шахматы в СССР». Первые годы печатался в Ленинграде, с 1938 года — в Москве. В период Великой Отечественной войны (1941—1945) журнал не выходил.
В 1992 году объединён с «Экспресс-шахматы» и переименован в «Шахматный вестник».
В 1995 году переименован в «Шахматы в России».
В 1999 году выпуск журнала прекращён.Редакторами издания были:

Самуил Вайнштейн (до 1925 года).
Александр Ильин-Женевский (1925—1930 и 1936—1937 годы).
Л. Ф. Спокойный (1933—1936).
В. Е. Герман (1938—1940, 1945—1946).
В. Гольцев (1940—1941).
Вячеслав Рагозин (1946—1962).
Юрий Авербах (с № 5 1962 года).

Деятельность
Основные задачи и направления деятельности журнала:

Освещение актуальных мировых событий шахматной жизни.
Повышение шахматной квалификации читателей, публикация справочных и исследовательских материалов по шахматной теории и истории шахмат.
Содействие организации шахматного движения в стране, организации соревнований и конкурсов.
Анализ деятельности республиканских шахматных федераций и клубов.Постоянные разделы журнала:

Партии
Теория
Творческая трибуна
Наша школа
Из классического наследия
История и современность
Шахматы — добрый спутник
За рубежом
Композиция
Письма читателей
Архиви другие.
Журнал проводил ежегодные конкурсы шахматных этюдов и задач, в которых участвовали лучшие отечественные композиторы.

Литература
Шахматы. Энциклопедический словарь. — М.: Советская энциклопедия, 1990.


== Примечания ==