Стюард — сотрудник, помогающий организаторам массовых мероприятий следить на стадионе за поддержанием общественного порядка и безопасности зрителей. Участие стюардов в процессе подготовки мероприятия — ключевой фактор для положительного зрительского опыта и успеха самого мероприятия.

Функции стюардов
Функции стюардов зависят от размера и конфигурации спортивного объекта, а также характера мероприятия. В основные обязанности стюарда входит:

инспекция стадиона до, во время и после матча;
контроль перемещения зрителей по стадиону, ориентирование зрителей, входящих на площадку или покидающих её, обеспечение равномерного потока людей;
проверка билетов у зрителей при входе на объект;
осмотр посетителей на предмет наличия запрещённых для проноса на стадион вещей (совместно со службой безопасности или сотрудниками правоохранительных органов);
распределение зрителей по своим местам;
контроль соблюдения правил пребывания на стадионе, наблюдение за болельщиками в секторе;
предоставление зрителям необходимой информации (в том числе о расположении основных зон обслуживания и сервисов);
рассмотрение претензий и жалоб;
урегулирование конфликтных ситуаций и инцидентов, вызов и помощь сотрудников службы безопасности, правопорядка, медицинской помощи, пожарных при необходимости;
содействие в эвакуации зрителей при чрезвычайных ситуациях.

Примечания


== Ссылки ==