«Локомоти́в» — стадион в Саратове, домашняя арена футбольного клуба «Сокол».

Описание стадиона
Кроме футбольного поля на стадионе есть беговые дорожки, теннисный корт, площадка для городошного спорта. Покрытие футбольного поля искусственное, есть подогрев поля. Трибуны оборудованы индивидуальными пластиковыми сиденьями, есть VIP-ложа, комментаторские кабины, пресс-центр. С ноября 2011 года по март 2012 года на стадионе было установлено новое электронное табло 11,7х7,2м.

История
В 1889 году на месте нынешнего стадиона был построен ипподром, который уже в 1915 году был перенесён в другое место. Первая идея построить на этом месте стадион появилась в 30-е годы XX века в обществе «Медик». В обществе уже была начата работа над проектом стадиона, но реализации планов помешало начало Великой Отечественной войны.
В 1956 году местная футбольная команда была передана Приволжской Железной Дороге, в связи с чем снова был поднят вопрос о строительстве стадиона на месте старого ипподрома. В послевоенных условиях строительство стадиона получило скромное финансирование, вследствие чего основой для строительства стадиона стала «ваза» из насыпного грунта, на которой монтировались железобетонные конструкции трибун. Из-за данных особенностей конструкции из подтрибунных помещений на стадионе были только раздевалки.
Строительство стадиона было завершено в 1962 году. В 1967 году был поставлен рекорд посещаемости стадиона: в мае на стадии 1/16 финала Кубка СССР за двумя играми с московским «Спартаком» наблюдало по 35 тысяч зрителей.
К концу 70-х годов дало о себе знать проектное решение с грунтовой «вазой» — началась деформация конструкций стадиона, вызванная вымыванием песка из-под трибун. На стадионе началась полная замена сооружений, завершить которую «помогли» два юбилея: 400-летие Саратова (1990 год) и 200-летие Саратовской области (1997 год). В результате этой реконструкции серьёзно снизилась вместимость стадиона.
В 2008 представители владельца стадиона (ОАО «РЖД») заявили об убыточности содержания стадиона и возможной его продаже. Тогда же появилась информация о возможной продаже земли стадиона под застройку. С предложением о передаче стадиона в собственность государства к филиалу ОАО «РЖД» — Приволжской железной дороге — обратился губернатор Саратовской области Павел Ипатов. В 2010 году стадион был выкуплен Правительством Саратовской области и началась новая реконструкция: на футбольном поле было уложено искусственное покрытие с подогревом, установлено новое электронное табло. В рамках подготовки к проведению в Саратове "XI Всероссийских летних сельских игр" на футбольном поле было обновлено искусственное покрытие, обновлены беговые дорожки, оборудована площадка для городошного спорта, а также площадка для сдачи норм ГТО.

Примечания
Ссылки
Страница стадиона на официальном сайте ПФК «Сокол»