Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1981 (англ. 1981 Royal Bank of Scotland World Women's Curling Championship) прошёл в городе Перт (Шотландия) с 16 по 21 марта 1981 года. Турнир прошёл в 3-й раз. Шотландия приняла женский чемпионат мира в 3-й раз. В Перте турнир прошёл в 3-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1980 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Канады со счётом 7:2. Третье место заняла сборная Норвегии, проигравшая сборной Швеции в полуфинале (матч за 3-е место не проводился).В чемпионате впервые приняла участие сборная Нидерландов.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1981