Серге́й Ви́кторович Алексе́ев (род. 29 мая 1973 года, Москва, РСФСР, СССР) — российский правовед. По мнению П. В. Крашенинникова, является «основоположником российской школы спортивного права». Доктор юридических наук, кандидат экономических наук, профессор. Почётный работник высшего профессионального образования Российской Федерации, почётный работник науки и техники Российской Федерации.

Биография
Родился в 1973 году в Москве. Закончил с отличием Московскую государственную юридическую академию в 1999 г., Московский государственный индустриальный университет в 1995 г. и аспирантуру МГИУ в 1999 г., а также докторантуру МГЮА в 2004 г. С 1996 г. на научно-педагогической работе, работает профессором в Национальном исследовательском университете «Высшая школа экономики», в Московском государственном юридическом университете имени О. Е. Кутафина (МГЮУ им. О. Е. Кутафина) и в Академии труда и социальных отношений Федерации независимых профсоюзов России. В 1999 г. защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата экономических наук, в 2005 г. — диссертацию на соискание ученой степени доктора юридических наук.

в 1995 г. работал помощником адвоката Генриха Павловича Падвы в Московской городской коллегии адвокатов.
с 1996 г. работал юристом Акционерного Московского Общества «Завод имени И. А. Лихачева».
с 1999 г. работал заместителем директора Юридического департамента Информационного агентства «ИНТЕРФАКС».
с 2003 г. работал руководителем Юридического отдела в IBS Group.
с 2006 г. директором Юридического департамента Группы компаний «Energy Consulting».

Общественная и научно-общественная деятельность
В настоящее время — председатель Комиссии по спортивному праву Ассоциации юристов России, президент Национального объединения спортивных юристов России, вице-президент Общероссийской физкультурно-спортивной общественной организации «Федерация функционального многоборья», вице-президент Ассоциации студенческого бокса России, проректор по внешним связям Академического международного института, научный руководитель Автономной некоммерческой организации «Академия спортивного права» при Олимпийском комитете России и Российском государственном университете физической культуры, спорта, молодежи и туризма, член Общественного совета Министерства спорта Российской Федерации, председатель Комиссии по спортивному праву Общественного совета Министерства спорта Российской Федерации, член Исполкома Международного союза юристов (Международный союз общественных объединений юристов – правопреемник Союза юристов СССР), член Президиума Общенационального правозащитного союза «Человек и Закон», председатель Попечительского совета Муниципального образовательного учреждения дополнительного образования детей «Комплексная детско-юношеская спортивная школа города Фрязино», член Попечительского совета Автономной некоммерческой организации дополнительного образования «Детско-юношеская спортивная школа «СТАРТ», руководитель по правовым вопросам Международной Академии спорта Ирины Винер, член Экспертного совета Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту и делам молодежи, член Экспертного совета по физической культуре и спорту Комитета по социальной политике Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, член Научно-методического совета по физической культуре Министерства образования и науки Российской Федерации, руководитель группы развития спортивного права Комиссии по спортивной политике Социальной платформы Партии "Единая Россия", член Московского клуба юристов, руководитель Спортивно-правовой ложи Московского клуба юристов, член Научно-консультативного совета при Общественной палате Российской Федерации, эксперт Комиссии по физической культуре и популяризации здорового образа жизни Общественной Палаты Российской Федерации, член Рабочей группы Общественной палаты Российской Федерации по защите прав российских спортсменов и противодействию дискриминационной политике международных спортивных организаций, член Научно-методического экспертного совета Российского студенческого спортивного союза, арбитр арбитража спортивных споров Международного коммерческого арбитражного суда при Торгово-промышленной палате Российской Федерации, заместитель Председателя Комитета по назначениям арбитража спортивных споров Международного коммерческого арбитражного суда при Торгово-промышленной палате Российской Федерации. На III чемпионате мира по мас-рестлингу в Якутске, ежегодном конгрессе Международной федерации масс-реслинга вместе с олимпийской чемпионкой членом Совета Федерации Татьяной Лебедевой и олимпийским чемпионом депутатом Законодательного собрания Ростовской области Андреем Сильновым профессор Алексеев С.В. был избран послом нового вида спорта масс-реслинга на российской и международной спортивной арене. 
Основатель отечественной научной и образовательной школы спортивного, олимпийского и футбольного права, а также школы маркетингового права. Разработчик теоретических концепций и автор учебных курсов «Спортивное право России», «Международное спортивное право», «Олимпийское право», «Футбольное право», «Трудовые отношения в спорте», «Правовые основы профессиональной деятельности в спорте», «Маркетинговое право», «Спортивный менеджмент. Нормативное регулирование» и «Спортивный маркетинг. Нормативное регулирование», «Нормативно-правовое обеспечение физкультурно-спортивной деятельности в акробатическом рок-н-ролле».
Автор фундаментальных работ — первых в науке и образовании учебников: «Спортивное право России» (М., 2005, 2007, 2012, 2013, 2014, 2016, 2018) (рекомендован Минобрнауки России), «Международное спортивное право» (М., 2008, 2013, 2014, 2016, 2018), «Олимпийское право» (М., 2010, 2013, 2014, 2016, 2018), «Спортивное право. Трудовые отношения в спорте» (М., 2013, 2014, 2015) (рекомендован Минобрнауки России), «Правовые основы профессиональной деятельности в спорте» (рекомендован Учебно-методическим объединением высших учебных заведений Российской Федерации по образованию в области физической культуры в качестве учебника для студентов высших учебных заведений, обучающихся по направлениям подготовки 034300 — Физическая культура и 034400 — Физическая культура для лиц с отклонениями в состоянии здоровья (адаптивная физическая культура)) (М.: Издательство «Советский спорт», 2013, 2017); «Спортивный менеджмент. Регулирование организации и проведения физкультурных и спортивных мероприятий» (М., 2014, 2015, 2016, 2017, 2019) (рекомендован Минобрнауки России), «Спортивный маркетинг. Правовое регулирование» (М., 2015, 2017) (рекомендован Минобрнауки России), «Футбольное право» (М., 2015, 2017, 2019) (рекомендован Минобрнауки России), «Маркетинговое право» (М., 2002, 2003, 2004) и др.
Является главным редактором журналов «Спорт: экономика, право, управление» издательской группы «Юрист» и «Право и государство: теория и практика» (оба входят в Список научных журналов ВАК Минобрнауки России), членом редакционных советов журналов «Закон и право», «Культура физическая и здоровье», «Вестник Московского университета МВД России» и «Образование. Наука. Научные кадры» (все входят в указанный выше список), The e-Lex Sportiva Journal — официального журнала Международной ассоциации спортивного права (ИАСЛ) — International Association of Sports Law (IASL), федерального научно-практического журнала при Государственной Думе «Берегиня», а также является арбитром Спортивно-дисциплинарного комитета Континентальной хоккейной лиги, членом Апелляционного комитета Федерации хоккея России, арбитром Спортивного арбитража при Торгово-промышленной палате Российской Федерации, членом Академического совета Магистерской программы «Юрист в сфере спорта» Факультета права Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики», профессором Московского государственного института международных отношений (Университета) МГИМО МИД России, профессором Института физической культуры Тюменского государственного университета, профессором Института права и национальной безопасности Тамбовского государственного университета имени Г.Р. Державина, профессором ГБУ ДПО «Московский учебно-спортивный центр» Москомспорта, членом Международной академии менеджмента.
Принимает участие в правовой и законотворческой работе Администрации Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, Государственной Думы и Совета Федерации Федерального Собрания, Министерства спорта Российской Федерации, Министерства образования и науки Российской Федерации и других органов государственной власти, а также Общественной палаты Российской Федерации, Олимпийского комитета России и ряда спортивных федераций страны. Участник рабочих групп по разработке федеральных законов «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», «О лицензировании отдельных видов деятельности», «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при проведении государственного контроля (надзора)», «Об образовании в Российской Федерации», Гражданского кодекса РФ, Трудового кодекса РФ, Кодекса РФ об административных правонарушениях, Уголовного кодекса РФ и др., постановлений и распоряжений Правительства РФ, регулирующих отношения в сфере физической культуры, спорта и предпринимательства.

Известен как активный защитник прав спортсменов, тренеров, спортивных организаций и спортивных интересов страны.
Кроме того, известен негативным отношением к отказу Правительства Великобритании в аккредитации Президента Белоруссии Александра Лукашенко на Олимпийских играх 2012 года, также известен как инициатор и разработчик уголовной ответственности за склонение спортсменов к применению допинга.

Награды и звания
Почётный работник высшего профессионального образования Российской Федерации
Почётный работник науки и техники Российской Федерации
Медаль Анатолия Кони — За законотворческую деятельность, за обеспечение прав и законных интересов личности и государства, эффективную защиту прав спортсменов, тренеров, спортивных организаций и интересов страны, за большой личный вклад в развитие юридической науки и образования, создание российской научной и образовательной школы спортивного, олимпийского и футбольного права, подготовку квалифицированных кадров
Медаль Петра Лесгафта — За большой личный вклад в развитие спортивной науки и образования, за создание российской научной и образовательной школы спортивного, олимпийского и футбольного права, значительный вклад в развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации и спортивного законодательства
Медаль Николая Озерова — За большой личный вклад в пропаганду физической культуры и спорта
Почетная грамота Председателя Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации — за существенный вклад в развитие законодательства Российской Федерации
Почетная грамота Председателя Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту и делам молодежи Федерального Собрания Российской Федерации — за активную законотворческую работу по совершенствованию спортивного законодательства Российской Федерации
Наградное оружие Следственного Комитета Российской Федерации — За большой личный вклад в обеспечение прав и законных интересов личности и государства 
Именное оружие МВД России «За верность Отечеству» — За высокий профессионализм и большие заслуги в защите государственных интересов
Почетная грамота Министра спорта Российской Федерации — за большие заслуги в развитии физической культуры и спорта, туризма и молодежной политики в Российской Федерации и плодотворный добросовестный труд
Почетная грамота Председателя Высшей аттестационной комиссии (ВАК) при Министерстве образования и науки Российской Федерации — главному редактору журнала "Спорт: экономика, право, управление" за существенный вклад в дело совершенствования российского образования и науки и в связи с 25-летием со дня создания Издательской группы "Юрист"
Почетная грамота секретаря Общественной Палаты Российской Федерации — за деятельное участие в развитии гражданского общества и большой личный вклад в работу Общественной палаты Российской Федерации, за значительные успехи в деле правового просвещения граждан
Благодарности руководителей Председателя Государственной Думы, Совета Федерации, Министра спорта Российской Федерации, Правительства Москвы, Секретаря, заместителя Секретаря и Почетного секретаря Общественной палаты Российской Федерации, Председателя Ассоциации юристов России, а также других лиц и организаций
Почетная грамота Ректора Академии труда и социальных отношений Федерации независимых профсоюзов России — за многолетний добросовестный труд и большой вклад в подготовку высококвалифицированных юристов
Лучший преподаватель Национального исследовательского университета "Высшая школа экономики" 2018 года
Почетная грамота Президента Ассоциации национальных видов спорта и игр народов Якутии "Сахаада-спорт", Председателя Конституционного суда Республики Саха (Якутия) — за существенный вклад в популяризацию национальных видов спорта народов Якутии, а также поддержку мас-реслинга в Российской Федерации и в мире

Основные труды
В общей сложности опубликовал свыше 500 научно-практических работ (в том числе более 30 книг) по проблемам права: спортивного, трудового, административного, финансового, предпринимательского, маркетингового права и др. сфер правоведения, а также маркетинга и менеджмента, изданных в России и за рубежом.
Научные и научно-популярные монографии

Алексеев С. В. и др. Физическая культура и спорт в образовательном пространстве России: Монография. М.: ООО НИЦ "Еврошкола", Воронеж: ООО "Издательство РИТМ", 2017. — 520 с. — ISBN 978-5-6040142-5-7 — 450 экз.
Алексеев С. В. Футбольное право: возникновение, становление, перспективы развития: Монография. М.: Изд-во МГИУ, 2014. — 344 с. — ISBN 978-5-276-02329-8 — 1000 экз.
Алексеев С. В. Футбольное право: теоретические основы. Монография. М.: ПРОБЕЛ-2000, 2014. — 212 с. — ISBN 978-5-98604-483-5 — 1000 экз.
Алексеев С. В. и др. Физическая культура и спорт в Российской Федерации: новые вызовы современности: Монография. М.: Науч.-изд. центр «Теория и практика физической культуры и спорта», 2013. — 780 с. — ISBN 978-5-93512-067-2 — 1000 экз.
Алексеев С. В. Административно-правовое регулирование предпринимательской деятельности. — М.: Изд-во МГИУ, 2005. — 320 с. — ISBN 5-276-00679-2 — 1000 экз.Основные учебные издания

Алексеев С. В. Спортивное право: Учебник для студентов вузов, обучающихся по направлениям «Юриспруденция» и «Физическая культура» / Под ред. П. В. Крашенинникова. 5-е изд., перераб. и доп. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, Закон и право, 2016, 2018. — 927 с. — ISBN 978-5-238-02864-4 — 20000 экз. (Серия «ЗОЛОТОЙ ФОНД РОССИЙСКИХ УЧЕБНИКОВ»).
Алексеев С. В. Правовые основы профессиональной деятельности в спорте: учебник для образовательных учреждений высшего профессионального образования по направлениям 034300 — Физическая культура [с присвоением квалификации (степени) бакалавра] и 034400 — Физическая культура для лиц с отклонениями в состоянии здоровья (адаптивная физическая культура). Изд. 2-е, испр. и доп. — М.: Спорт, 2017. — 672 с. — ISBN 978-5-906839-91-6  — 5000 экз.
Алексеев С. В. Футбольное право. Учебник / Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.:ЮНИТИ-ДАНА, 2015, 2017, 2019. — 879 с. — ISBN 978-5-238-02719-7 — 20000 экз.
Алексеев С. В. Спортивный маркетинг. Правовое регулирование. Учебник / Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2015, 2017. — 647 с. — ISBN 978-5-238-02624-4 — 20000 экз.
Алексеев С. В. Спортивный менеджмент. Регулирование организации и проведения физкультурных и спортивных мероприятий. Учебник. / Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2014, 2015, 2016, 2017, 2019. — 687 с. — ISBN 978-5-238-02540-7 — 20000 экз.
Алексеев С. В. Спортивное право. Трудовые отношения в спорте: учебник для студентов вузов, обучающихся по направлениям «Юриспруденция» и «Физическая культура и спорт» / Под ред. П. В. Крашенинникова. 2-е изд., перераб. и доп — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2014, 2015. — 647 с. — ISBN 978-5-238-02493-6 — 20000 экз.
Алексеев С. В. Олимпийское право. Правовые основы олимпийского движения: учебник для студентов вузов, обучающихся по направлениям «Юриспруденция» и «Физическая культура и спорт» / Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2010, 2013, 2014, 2016, 2018. — 687 с. — ISBN 978-5-238-01667-2 — 10000 экз.
Алексеев С. В. Правовые основы профессиональной деятельности в спорте: учебник для образовательных учреждений высшего профессионального образования по направлениям 034300 — Физическая культура [с присвоением квалификации (степени) бакалавра] и 034400 — Физическая культура для лиц с отклонениями в состоянии здоровья (адаптивная физическая культура). — М.: Советский спорт, 2013. — 517 с.
Алексеев С. В. Спортивное право России: Учебник для студентов вузов, обучающихся по направлениям 030500 «Юриспруденция» и 032101 «Физическая культура и спорт» / Под ред. П. В. Крашенинникова. 4-е изд., перераб. и доп. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, Закон и право, 2013, 2014. — 695 с. — ISBN 978-5-238-02447-9 — 15000 экз. (Серия «ЗОЛОТОЙ ФОНД РОССИЙСКИХ УЧЕБНИКОВ»).
Алексеев С. В. Спортивное право. Трудовые отношения в спорте: учебник для студентов вузов, обучающихся по направлениям «Юриспруденция» и «Физическая культура и спорт» / Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2013. — 647 с. — 978-5-238-02338-0 — 15000 экз.
Алексеев С. В. Спортивное право России: Учебник для студентов вузов, обучающихся по направлениям 030500 «Юриспруденция» и 032101 «Физическая культура и спорт» / Под ред. П. В. Крашенинникова. 3-е изд., перераб. и доп. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, Закон и право, 2012, 2014, 2016. — 1055 с.
Алексеев С. В. Международное спортивное право. Учебник/ Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2008, 2013, 2014, 2016, 2018. — 895 с.
Алексеев С. В. Спортивное право России. Правовые основы физической культуры и спорта. Учебник / Под ред. П. В. Крашенинникова. 2-е изд., перераб. и доп. — М.: Закон и право, ЮНИТИ-ДАНА, 2007. — 669 с.
Алексеев С. В. и др. Маркетинг: Учебник для вузов / Под ред. Н. Д. Эриашвили. 3-е изд., перераб. и доп. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2005. — 631 с.
Алексеев С. В. и др. Международный маркетинг: учебное пособие для студентов высших учебных заведений, обучающихся по специальностям 061500 «Маркетинг», 060800 «Экономика и управление на предприятии» и 351300 «Коммерция» / Под ред. Н. А. Нагапетьянца. — М.: ЮНИТИ, 2005. — 271 с.
Алексеев С. В. Спортивное право России. Правовые основы физической культуры и спорта. Учебник / Под ред. П. В. Крашенинникова. — М.: Закон и право, ЮНИТИ-ДАНА, 2005. — 671 с.
Алексеев С. В. Маркетинговое право России. Учебник для вузов. — М.: Норма, 2004. — 640 с.
Алексеев С. В. Правовое регулирование предпринимательской деятельности. Учебное пособие для вузов. — М.: Закон и право, ЮНИТИ-ДАНА, 2004. — 502 с.
Алексеев С. В. Маркетинговое право России : Учеб. для вузов. — М. : Норма, 2003. — 622 с.
Алексеев С. В. Правовое регулирование маркетинговой деятельности. Учебное пособие для вузов / Гл. ред.: Эриашвили Н. Д. — М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2003. — 463 с.
Алексеев С. В. Маркетинговое право: Крат. учеб. курс. — М. : Норма ИНФРА-М, 2002. — 307 с.
Алексеев С. В. Правовое обеспечение маркетинга в Российской Федерации. Учеб. и науч.-практ. пособие. — М.: Изд-во МГИУ, 2001. — 634 с.
Алексеев С. В. Основы маркетингового права : (Правовое регулирование маркетинга в Рос. Федерации) Курс лекций. — М.: Изд-во МГИУ, 2000. — 600 с.
Алексеев С. В., Петренко С. Н. Правовые основы физической культуры и спорта в Российской Федерации. — М.: Изд-во МГИУ, 2000. — 139 с.Некоторые статьи в рецензируемых научных журналах

Алексеев С. В. Футбольное право // Образование, наука, научные кадры. — 2015. — № 3.
Алексеев С. В. Источники футбольного права // Право и государство: теория и практика. — 2015. — № 8.
Алексеев С. В. Система футбольного права // Право и государство: теория и практика. — 2015. — № 6.
Алексеев С. В. Футбольное право как новая учебная дисциплина // Право и государство: теория и практика. — 2015. — № 5.
Алексеев С. В. Футбольное право как новейшая область научного правоведения // Право и государство: теория и практика. — 2015. — № 4.
Алексеев С. В. Футбольное право как новейший институт спортивного права // Право и государство: теория и практика. — 2015. — № 3.
Алексеев С. В., Бариев М. М., Гостев Р. Г. Физическая культура и спорт: источники нормативного регулирования в современный период // Культура физическая и здоровье. — 2015. — № 4(55).
Алексеев С. В. Актуальные вопросы урегулирования спортивных споров в сфере спортивного движения // Трудовое право в России и за рубежом. — 2015. — № 2.
Алексеев С. В. Спортивный маркетинг: особенности рекламы в сфере физической культуры и спорта // Право и государство: теория и практика. — 2014. — № 11.
Алексеев С. В. Правовое регулирование спортивного маркетинга // Законы России: опыт, анализ, практика. — 2014. — № 9.
Алексеев С. В., Гостев Р. Г. Трудовые отношения в спорте: правовое регулирование страхования жизни и здоровья спортсменов и тренеров // Культура физическая и здоровье. — 2014. — № 3(50).
Алексеев С. В., Гриб В. В. Концепция создания в Общественной палате Российской Федерации Комиссии по развитию физической культуры, спорта и олимпийского движения // Юридический мир. — 2013. — № 10 (202).
Алексеев С. В., Гефтер Ю. А., Иногамова-Хегай Л. В. Правовое положение профсоюзов в США: история и современность // Труд и социальные отношения. — 2013. — № 7 (109), 12 (114).
Алексеев С. В., Брусникина О. А., Гостев Р. Г. Усиление мер социальной защиты спортсменов и тренеров как одно из приоритетных направлений государственной политики в области физической культуры и спорта: современные проблемы и пути их решения // Культура физическая и здоровье. — 2012. — № 2(38).
Алексеев С. В. Проблемы правового регулирования олимпийского движения // Культура физическая и здоровье. — 2011. — № 2(32).
Алексеев С. В., Шевченко О. А. Дополнительные основания прекращения трудового договора со спортсменом по инициативе работодателя // Законы России: опыт, анализ, практика. — 2011. — № 4. — С. 13-15.
Алексеев С. В. Актуальные вопросы спортивного и игрового права в России // Третейский суд. — 2010. — № 4. — С. 57-69.
Алексеев С. В. Интеллектуально-коммерческие игры: предпосылки и путь к легализации в России // Юридический мир. — 2010. — № 11. — С. 22-27.
Алексеев С. В. Спортсмены VS компенсационные выплаты бывшим работодателям // Трудовые споры. — 2010. — № 7.
Алексеев С. В. Масс-медиа и государственное управление. Некоторые административно-правовые аспекты // Закон и право. — 2005. — № 5.
Алексеев С. В. Концепция административно-хозяйственного правоотношения // Закон и право. — 2005. — № 3.
Алексеев С. В. Государственное регулирование физкультуры и спорта в постсоциалистический период. Историко-правовое исследование // Закон и право. — 2004. — № 10. — С. 13-16.
Алексеев С. В. Предпринимательство и маркетинг: административно-правовые аспекты // Закон и право. — 2004. — № 1. — С. 10-13.
Алексеев С. В. Государственное регулирование маркетинга в Российской федерации // Государственная служба. — 2003. — № 4.
Алексеев С. В. Маркетинговая деятельность: некоторые правовые аспекты // Журнал российского права. — 2003. — № 9. — С. 83-95.
Алексеев С. В. Правовое регулирование российского маркетинга // Закон и право. — 2003. — № 5. — С. 23-25.
Алексеев С. В. Механизм оценки эффективности государственного регулирования предпринимательской деятельности // Инновации. — 2003. — № 8 (65).
Алексеев С. В. Правовые основы маркетинга // Практический маркетинг. — 2003. — № 4.
Алексеев С. В. Физкультурно-спортивное право как новая комплексная отрасль российского права // Право и жизнь. — 2001. — № 38.
Алексеев С. В. Предпосылки становления физкультурно-спортивного права в Российской Федерации // Право и жизнь. — 2001. — № 37.
и др.Интервью в рецензируемых научных журналах

Интервью с Председателем Комиссии Ассоциации юристов России по спортивному праву С. В. Алексеевым // Юрист. — 2009. — № 7. — С. 4-19.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Ассоциации юристов России
Профиль на сайте Московского клуба юристов (недоступная ссылка)
Кафедра трудового права и права социального обеспечения МГЮУ
Профиль на сайте Российского международного олимпийского университета
Профиль на сайте Московской коллегии адвокатов «ЦЕНТР ПРАВОВОЙ ПОМОЩИ»