Пётр Михайлович Калинин (белор. Пётр Міхайлавіч Калінін; 23 июня 1956)— советский и белорусский каратист и тренер по каратэ (стиль Сётокан, VIII дан). Мастер спорта СССР, чемпион СССР и Беларуси, многократный победитель международных соревнований, заслуженный тренер Беларуси (1997). Один из ветеранов белорусского каратэ, начав заниматься ещё в конце 1970-х в первой группе в Институте Физкультуры, где он тогда учился. Позже обучался сам и у разных учителей. Последним и главным учителем является сербский доктор Илья Йорга, основатель стиля Фудокан.
Изучал стили Сётокан, Сито-рю, Кёкусинкай (8 кю, IFK), сэкай-но кэмпо (1-й дан), Фудокан (8-й дан). Обучался в Академии боевых искусств Калифорнийского университета. С конца 1970-х годов также работает тренером по каратэ и рукопашному бою.
Майор милиции, преподавал в Обществе «Динамо».

Участник команды «Сэкай» на фестивале ушу в Риге (1988 г.) и боевых искусств в Киеве (1989 г.).
В настоящее время (2009) — заместитель председателя Белорусской федерации традиционного каратэ-до.
В настоящее время проживает в Минске.
Женат, имеет двух дочерей.

Ссылки
«Каратэ: до и после» (недоступная ссылка)
История зарождения и развития каратэ в Беларуси
«Неман» № 8 1981 г. «Мой разум подобен воде…» М. Казачек, первая публикация в прессе о Петре Калинине как каратисте.
Белорусская федерация традиционного каратэдо
Клуб «Дзион» каратэ Фудокан, история каратэ в Беларуси


== Примечания ==