Джорджия Доум (англ. Georgia Dome) — крытый стадион в городе Атланта (штат Джорджия, США) между центром города и районом Блафф. Стадион вмещает 74228 зрителей, но в особых случаях может расшириться до 80000. Является собственностью штата Джорджия. Стадион являлся домашним для команды НФЛ Атланта Фэлконс, а также для команды Джорджия Стэйт Пантерс. Стадион также принимал футбольные матчи с 2009.
До стадиона можно добраться по синей и зелёной линиям Метрополитена Атланты.
Когда стадион открывался, он был самым большим крытым спортивным сооружением. Но позже открылись более крупные «Купол тысячелетия» (1999, Лондон), Доклэндс Стэдиум (2000, Мельбурн) и Национальный стадион Сингапура (2015)

История
Конструкция
Покрытие
Реконструкции
Новый стадион Атланты
Соревнования, прошедшие на стадионе
Американский футбол
Баскетбол
Прочие события
Олимпийские игры-1996
Футбол
Футбольные матчи, сыгранные на стадионе
Борьба
Прочее
19 ноября 2017 года в Атланте (штат Джорджия) власти разрушили при помощи серии взрывов один из крупнейших крытых стадионов в США – Georgia Dome. Динамит был заложен под бетонные колонны в основании стадиона. Часть взрывчатки использовали для подрыва стальных опор купола здания.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона
Схема расположения зрительских мест на стадионе