== История ==

Титул был представлен 5 апреля 2013 года на WrestleMania Axxess. 30 мая 2013 года на записях NXT Стефани Макмэн объявила о турнире между четырьмя дивами основного ростера WWE и четырьмя из подготовительной площадки NXT, победительница турнира будет коронована как первый чемпион NXT среди женщин. Первым чемпионом стала Пэйдж после победы над Эммой в финале турнира.
24 февраля 2014 года на NXT Arrival Пэйдж успешно защитила титул от Эммы, но 24 апреля того же года тогдашний генеральный менеджер NXT Джон «Брэдшоу» Лэйфилд лишил чемпионку титула, после того, как 7 апреля 2014 года на RAW она победила Эй Джей Ли и выиграла титул чемпионки WWE среди Див. После этого Пэйдж перешла в основной ростер. После этого был назначен турнир за вакантный титул, в финале которого сошлись Шарлотт и Наталья на NXT TakeOver. Победительницей и новой чемпионкой стала Шарлотт.
7 октября 2015 года на главном событии NXT TakeOver: Respect состоялся первый в истории WWE 30-минутный поединок «Железная женщина» за титул чемпиона NXT среди женщин между чемпионом Бэйли и претенденткой Сашей Бэнкс. Бэйли вышла победителем из данного поединка, победив со счётом 3:2 .
1 апреля 2017 года на WrestleMania Axxess генеральный менеджер NXT Уильям Ригал объявил о том, что все чемпионские титулы данного бренда изменят свои дизайны. В тот самый день на NXT TakeOver: Orlando Асука успешно защитила чемпионство от Эмбер Мун, после чего была награждёна новым дизайном титула.

Первый турнир за титул (2013)
Второй турнир за титул (2014)
История титула
Действующий Чемпион NXT
В настоящее время действующей чемпионкой является Шейна Басзлер, дважды чемпионка NXT.

Список чемпионов
По количеству дней владения титулом
На февраль 2019 года

Примечания
Ссылки
История титула