Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1899 года — 11-й чемпионат России, который прошёл 14 февраля в Москве на катке на Петровке. В первенстве принимали участие только мужчины — 8 конькобежцев.
Звание чемпиона России не присуждено. Первое место на дистанции 1500 метров завоевал конькобежец из Санкт-Петербурга Эдуард Фолленвейдер, на 5000 метров — Николай Крюков.
С 1895 года чемпион определялся по итогам выступления на двух дистанциях 1500 и 5000 метров. Забеги осуществлялись парами. Для завоевания звания чемпиона России необходимо было победить на обеих дистанциях.

Результаты чемпионата
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)