Ольга Александровна Федосеенко — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Биография
Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Ссылки
Ольга Федосеенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Федосеенко Ольга Александровна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.