Наклоны в стороны — анаэробное физическое упражнение для развития косых мышц живота.

Техника выполнения
Исходное положение: стоя или сидя с любым утяжелителем, удерживаемым в одной руке, например, гантелью, гирей или «блином» от штанги, либо с «нижним блоком». Выполняется наклон в сторону, противоположную нагруженной руке максимально глубоко и плавно в медленном темпе. После, меняется выполнение упражнения на зеркальное.
Это анаэробное упражнение выполняется спортсменами обычно на 15—30 повторений, что значительно укрепляет мышцы брюшного пресса, в сочетании с экстензиями на лавке и в тренажёре типа «Наутилус», гиперэкстензиями и становой тягой позволяет увеличить отягощения в приседаниях.

Примечания
Литература
Стюарт МакРоберт. Часть 2 — «Техника выполнения упражнений». Раздел 30. «Наклоны в стороны». // «Всестороннее руководство по технике выполнения упражнений с отягощениями». — «Уайдер Спорт», 1999 год. — 298 с. — ISBN 5-8183-0212-1.

Ссылки
Юрий Спасокукоцкий. «Наклоны для косых мышц» на YouTube.
Владимир Турчинский. « Наклоны в стороны с отягощением для косых мышц туловища» на YouTube.