Ответ в 1988 (кор. 응답하라 1988, Eungdabhara 1988) — южнокорейский телесериал 2015 года, продолжающий цикл повествования двух снятых ранее телесериалов о молодых людях из прошлых лет Ответ в 1997 и Ответ в 1994. В одной из главных ролей снялась солистка идол-группы Girl’s Day Ли Хе Ри, Пак Богом, а также Рю Джуньёль и Ко Гёнпхё. Сериал транслируется на кабельном телеканале tvN по пятницам и субботам в 19:50 по корейскому времени с 6 ноября 2015 года.
Телесериал повествует о жизни пяти молодых друзей, живущих в районе Тобонгу в 1988 году и их семьях. Как и в сериалах-предшественниках, основными тематиками станут семейные отношения и первая любовь, также появляется и тема «загадочного мужа», однако в отличие от Ответа в 1997 и Ответа в 1994 интрига того, кто из героев станет мужем главной героини в будущем, не является основным фокусом сериала. Одним из источников вдохновения для сценаристов стал телесериал «Three Families Under One Roof», шедший в Корее с 1986 по 1994 год.

В ролях
Ли Хе Ри — Сон Доксон (взрослую героиню играет Ли Миён)
Пак Богом — Тхэк, юный гений игры го, ставший профессиональным игроком в 11 лет
Рю Джунёль — Ким Джонхван
Ко Гёнпхё — Сон У
Ли Донхви — Тон Рён

Саундтрек
Как и в сериалах-предшественниках, основными музыкальными темами для «Ответа в 1988» стали римейки песен соответствующей эпохи.

OST Part 1

Примечания
Ссылки
program.interest.me/tvn/reply1988/ — официальный сайт телесериала Ответ в 1988
Официальная страница Ответ в 1988 в социальной сети Facebook  (кор.)
Ответ в 1988 в «Твиттере»  (кор.)
Ответ в 1988 на сайте HanCinema