Олимпийский комитет Боливии (исп. Comité Olímpico Boliviano; уникальный код МОК — BOL) — организация, представляющая Боливию в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Ла-Пасе. Комитет основан в 1932 году, в 1936 году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Боливии в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Боливия на Олимпийских играх
Боливия на Панамериканских играх

Ссылки
Официальный сайт (исп.)
Страница на сайте МОК (англ.)