Соревнования по прыжкам в воду на летних Олимпийских играх 1960 года в Риме проходили с 26 августа по 2 сентября в Олимпийской плавательном стадионе.
Было разыграно 4 комплекта наград: в прыжках с 3-метрового трамплина и 10-метровой вышки среди мужчин и женщин.
В соревнованиях приняли участие 74 спортсмена (49 мужчин и 25 женщин) из 24 стран.
Два золота выиграла 17-летняя немка Ингрид Кремер, в обоих дисциплинах она опередила вице-чемпионку Олимпийских игр 1952 года на вышке американку Полу Поуп. Кроме наград Кремер, которая выиграла также золото на трамплине в Токио 4 года спустя, за всю историю на счету немок только одна золотая олимпийская награда в прыжках в воду, завоёванная Мартиной Ешке из ГДР в 1980 году в Москве.
33-летняя Нинель Крутова, выиграв бронзу на вышке, принесла СССР первую в истории олимпийскую награду в прыжках в воду.
У мужчин доминировали американцы: они выиграли золото и серебро и на вышке, и на трамплине. Гэри Тобиан завоевал золото на трамплине и серебро на вышке.

Медали
Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
Ссылки
Прыжки в воду на летних Олимпийских играх 1960  (англ.)