Спортсмены Сьерра-Леоне принимали участие в 10 летних Олимпийских играх, ни разу не приняв участия в зимних Олимпиадах. Спортсмены Сьерра-Леоне дебютировали на Олимпийских играх 1968 года, а игры 1972 и 1976 годов пропустили, вернувшись в Олимпийскую семью в 1980 году и после этого не пропустили ни одних Олимпийских игр. За всё время выступлений на Олимпийских играх спортсмены из Сьерра-Леоне не завоевали ни одной медали. В среднем в спортивной делегации страны на каждые Олимпийские игры отправляется 3-4 спортсмена.

См.также
Список знаменосцев Сьерра-Леоне на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сьерра-Леоне на официальном сайте Олимпийского движения