Горная классификация Вуэльта Испании (исп. Gran Premio de la montaña) разыгрывается в рамках Вуэльта Испании с 1935 года. Победитель определяется по сумме очков набранных на горных финишах и называется «горным королём». Лидер классификации носит белую майку с синим горошком называемую просто гороховой майкой (исп. Maillot blanc à pois bleus).

История
Горная классификация появилась на самой первой Вуэльте в 1935 году, завершившись победой итальянца  Эдуардо Молинара. С тех пор она разыгрывается на каждой гонке, являясь третьим по значимости зачётом после генерального и очкового. До 2005 года включительно с небольшим исключением лидер зачёта награждался зелёной майкой. Смена цвета обусловливалась изменением титульного спонсора зачёта.
Хронология маек:

1935—1985  зелёная
1986---------  оранжевая
1987---------  красная
1988—1989  белая в чёрный горох
1990—2005  зелёная
2006—2008  оранжевая
2009---------  бордовая
с 2010-------  белая в синий горохРекордсменом с пятью победами является испанец Хосе Луис Лагуя. А среди стран по количеству победи с большим приимуществом лидирует Испания. В 2010 году Давид Монкутье собирался закончить карьеру, но остался в профессиональным велосипедистом, чтобы попытаться выиграть горную классификацию третий раз подряд. В 2011 году он стал первым велогонщиком, когда-либо выигравшим эту награду в течение четырёх лет подряд.

Регламент
Место в горной классификации рассчитывается путём суммирования очков набранных на горных финишах. Если у двух или более велогонщиков одинаковое количество очков, преимущество получат обладатель «Приза Альберто Фернандеса». Далее место в классификации определяется по наибольшему числу первых мест на горных финишах. В случае равенства этого значения происходит последовательное сравнение первых мест на горах 1-й, 2-й и 3-йкатегорий за которыми следует более высокое место в генеральной классификации. Сошедшие с гонки спортсмены исключаются из зачёта. В конце гонки велогонщик возглавляющий горную классификацию объявляется её победителем.
Примерно с 2010 года существует 5 шкал начисляемых очков. Наивысшей является «Приз Альберто Фернандеса», гора на которой находится самая высокая точка маршрута гонки. Второй по значимости является горный финиш совпадающий с финишем этапа. Далее следуют горные финиши на горах 1-й, 2-й и 3-й категорий.

Начисление очков
Победители
Рекорд побед
После Вуэльты Испании 2018

Индивидуально
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Vuelta a Espana
История Vuelta a Espana
Результаты на gbrathletics.com
Historial de la Vuelta Ciclista a España