Шалва Феофанович Горгаслидзе - советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР в полулёгкой и лёгкой весовых категориях, Заслуженный мастер спорта СССР (1951). Выступал за клуб «Строитель» (Тбилиси). Судья всесоюзной категории. Работал тренером в Тбилиси. Внёс большой вклад в развитие бокса в Грузии.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1937 года - ;
Чемпионат СССР по боксу 1938 года - ;
Чемпионат СССР по боксу 1944 года - ;
Чемпионат СССР по боксу 1945 года - ;

Ссылки
Горгаслидзе Шалва Феофанович (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 21 февраля 2018.
Горгаслидзе Шалва Феофанович (неопр.). rusboxing.ru. Проверено 21 февраля 2018.