Олимпийский комитет Иордании (араб. اللجنة الأولمبية الأردنية‎) — организация, представляющая Иорданию в международном олимпийском движении. Основан в 1957 году; зарегистрирован в МОК в 1963 году.Штаб-квартира расположена в Аммане. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Иордании. Включает 34 спортивных федерации.

См. также
Иордания на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Иордании. (англ.) (ар.)