Сборная США по биатлону — спортивная команда, представляющая Соединённые Штаты Америки на соревнованиях по биатлону. В состав сборной входят так и мужская, так и женская команды.

Состав
Спортсмены
Ниже предоставлена таблица действующих участников на Кубке мира по биатлону.

США на Зимних олимпийских играх
Сочи 2014
Сборная США по биатлону на Зимних Олимпийских играх в Сочи приняла участие в 11 дисциплинах, среди которых 5 мужских, 5 женских, одна смешанная. На подобных соревнованиях спортсмены не взяли ни одной медали. Лучшим результатом для сборной стало седьмое место в женской эстафете.

Ванкувер 2010
На Зимних Олимпийских играх 2010 года в девяти дисциплинах приняло участие девять биатлонистов сборной Соединённых Штатов Америки. Лучшим результатом на подобных соревнованиях стало девятое место в мужском спринте, занятое спортсменом по имени Джереми Тила.


== Примечания ==