Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1999 (англ. 1999 Men's Hockey Champions Trophy) — 21-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 10 по 20 июня 1999 года на стадионе «State Hockey Centre» в городе Брисбен (Австралия).
Победителями Трофея чемпионов (в 7-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, победившая в финале сборную Южной Кореи со счётом 3:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Испании со счётом 5:2.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Австралия — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1998, Трофее чемпионов 1998 и Олимпийских играх 1996
 Испания — 2-е место на чемпионате мира 1998 и Олимпийских играх 1996
 Пакистан — 5-е место на чемпионате мира 1998
 Англия — 6-е место на чемпионате мира 1998
 Республика Корея —

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+10:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1999 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1999 на сайте todor66.com (англ.)