Чемпионат Липецкой области по футболу — футбольный турнир, проводимый Липецкой областной федерацией футбола и объединяющей любительские футбольные клубы Липецкой области. Чемпионат проводится по системе лиги, состоящей из трёх дивизионов.

История
6 января 1954 года из территорий Воронежской, Орловской и других областей была создана Липецкая область. В июне был создан областной комитет по физической культуре и спорту. Сразу же после этого в новоиспечённой области было принято решение о розыгрыше первого чемпионата по футболу. Он проходил с 20 июня по 19 сентября 1954 года.

Таблица призёров чемпионата
Ссылки
Чемпионат области станет четвёртым дивизионом российского первенства
В Федерации футбола Липецкой области появился комитет студенческого футбола
Чемпионат Липецкой области 2014. goalstream.org.


== Примечания ==