Фланговые дебюты — шахматные дебюты, начинающиеся любым ходом белых, кроме 1. е2-е4 и 1. d2-d4. Они строятся главным образом на фигурном и пешечно-фигурном воздействии на центр. Часто могут переходить в дебюты других групп. За исключением Английского начала менее агрессивны в смысле получения дебютного преимущества.

Список фланговых дебютов
См. также
Коды шахматных дебютов
Энциклопедия шахматных дебютов

Литература
Шахматные дебюты. Полный курс / Я. Б. Эстрин, Н. М. Калиниченко. — М.: Издательство «ФАИР», 2008. — 704 с. — ISBN 978-5-8183-1327-6.
Карпов А. Е., Калиниченко Н. М. Начальный курс дебютов. том 2. — М.: Русский шахматный дом, 2007. — 168 с. ISBN 5-94693-054-0, 5-94693-055-9