Чемпионат Азии по футболу среди молодёжи 2013 (англ. AFC U-22 Asian Cup 2013) является первым розыгрышем этого турнира.

Отборочный турнир
Жеребьёвка группового этапа отборочного турнира была проведена 14 февраля 2012 года в столице Малайзии Куала-Лумпуре. В отборочном турнире приняла участие 41 молодёжная сборная. На групповом этапе они были разделены на семь групп. Матчи группового этапа отборочного турнира должны были пройти с 23 июня по 3 июля 2012 года, но по запросу Непала время их проведения было перенесено на 2 и 10 июня. В финальный турнир попали по две лучшие команды из каждой группы и лучшая команда из числа занявших третьи места, а также хозяин турнира. После того как Организационный комитет АФК объявил Оман хозяином финального турнира 18 июля 2012 года, вторая команда из числа занявших третьи места, Йемен, смогла выйти в финальный турнир, так как Оман стал лучшей третьей командой.

Участники
Ссылки
Турнир на soccerway.com


== Примечания ==