Евгений Габдлбарыевич Насыров (род. 7 декабря 1982) — российский самбист, мастер спорта России международного класса, неоднократный призёр чемпионатов России и международных турниров. Выступал в категориях до 82 и до 90 кг. С 2014 года является тренером сборной команды России (девушки) по самбо.

Спортивные достижения
2005
Чемпион мира по самбо среди студентов в категории до 82 кг
2008
Бронзовый призёр Кубка России по самбо в категории до 82 кг
2009
Победитель суперкубка мира по самбо «Мемориал А.А. Харлампиева» (этапа Кубка мира) в категории до 82 кг
2010
Пятое место на чемпионате России по самбо в категории до 82 кг
Победитель командного чемпионата России по самбо в составе сборной Москвы в категории до 82 кг
Бронзовый призёр Кубка России по самбо в категории до 82 кг
2011
Бронзовый призёр чемпионата МВД России по самбо в категории до 82 кг
Победитель командного чемпионата России по самбо в составе сборной Москвы в категории до 82 кг
Победитель турнира по самбо памяти В.И. Панкратова в категории до 90 кг
Лидер общего зачёта этапов Кубка мира по самбо в категории до 82 кг по состоянию на октябрь
Серебряный призёр Кубка России по самбо в категории до 82 кг


== Примечания ==