Чемпионат Донецкой области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Проводится под эгидой Федерации футбола Донецкой области.

Все победители
Примечания
Ссылки
Сайт Донецкого футбола (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Визитная карточка Федерации футбола Донецкой области (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
С надеждой на «Артемуголь» (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Чемпионы Донетчины (с 1998 г.) (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Итоги участия команд в чемпионате, первенстве и Кубке Донецкой области по футболу за 2001 год (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Итоги Чемпионата и первенства Донецкой области по футболу 2002 года (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Закончился розыгрыш клубного чемпионата (1 лига) Донецкой области по футболу сезона 2003 года. (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 22 октября 2004 года.
Итоги Чемпионата и первенства Донецкой области по футболу 2005 года (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Итоги Чемпионата и первенства Донецкой области по футболу 2006 года (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
«Славхлеб» — чемпион! (2007) (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
Славянский «Славхлеб» — чемпион Донетчины-2008 (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
«Славхлеб» — чемпион! (2008) (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.
«Славхлеб» поставил точку в чемпионате (2009) (неопр.). Архивировано 5 декабря 2012 года.

См. также
Кубок Донецкой области по футболу
Чемпионат Донбасса по футболу
Федерация футбола Донецкой области