Удар через себя в падении, или бисиклета (порт. bicicleta; также распространено жаргонное название «удар „ножницами“»), — техническое действие футболиста, когда тот, отрывая своё тело от земли, с помощью быстрого скрещивания ног («ножниц»), бьёт одной из них по мячу (находящемуся приблизительно на уровне головы футболиста в его стоячем положении), после чего тот пролетает над головой этого футболиста.
Первое применение этого технического приёма точно не установлено и оспаривается болельщиками из нескольких стран, в основном южноамериканских, чьи игроки чаще других выполняют удар через себя в падении. Многие считают автором бисиклеты легендарного бразильского футболиста Леонидаса да Силву.

Игровые ситуации
Удар через себя в падении можно увидеть далеко не в каждом матче: исполнение этого приёма требует высокого технического мастерства игрока; также существует риск повредить спину и другие части тела в случае неудачного приземления. Чаще этот технический приём можно увидеть в пляжном футболе — благодаря поверхности поля, неудобной для проведения многих классических футбольных приёмов, зато удобной для падения на спину.
Обычно удар через себя в падении выполняется в штрафной площади футбольного поля или рядом с ней в следующих ситуациях:

Футболист атакующей команды стремится забить гол, находится спиной к воротам и лицом к мячу, летящему на уровне его головы.
Полевой игрок обороняющейся команды стремится выбить мяч подальше от ворот, находится лицом к ним и дальше от них, чем мяч, парящий в воздухе. Иногда с помощью бисиклеты полевой игрок выбивает спускающийся «парашютом» мяч с линии ворот.

Известные исполнители
Некоторые футболисты исполняли удар через себя в падении много раз, и поэтому считаются мастерами этого приёма.

Нападающие
Давид Арельяно
Марко Боррьелло
Алехандро Вильянуэва
Питер Крауч
Карло Парола
Пеле
Уго Санчес
Леонидас да Силва
Рамон Унсага
Клаус Фишер
Златан Ибрагимович
Криштиану Роналду

Защитники
Марсело Бальбоа
Элиас Фигероа

Примечания
Ссылки
Фазы удара через себя в падении на сайте Би-Би-Си.