«Футбо́л в филатели́и», или «Футбо́л на почто́вых ма́рках», — название одной из областей (подраздела спортивной филателии) тематического коллекционирования знаков почтовой оплаты и штемпелей, посвящённых футболу, чемпионатам мира и другим футбольным спортивным соревнованиям, известным футболистам, футбольным стадионам, клубам и организациям, или связанных с ними.

История и описание
Появление футбольной тематики на марках связано со значительным расширением тем, которым стали посвящаться почтовые марки в первой половине XX века. Почтовые ведомства многих государств издают почтовые марки, посвящённые футболу.
На эту тему формируются мотивные и тематические коллекции. Она пользуется определённой популярностью у филателистов.

Примеры
Ниже приведены примеры футбольной филателии некоторых стран.

СССР
Почтовое ведомство СССР посвятило футболу десятки марок, маркированных конвертов, почтовых карточек и специальных гашений.

Примеры почтовых марок СССР на футбольную тематику
		
		
		
		
		

Примеры цельных вещей и спецгашений СССР
		
		
Существуют также неофициальные клубные конверты на футбольную тему. Один из них, например, был посвящён открытию футбольного сезона 1960 года. На конверте запечатлён момент первый игры сезона между командами «Шахтёр» (Сталино) и «Динамо» (Киев) и имеется специальное гашение Сталинского (Донецкого) городским обществом коллекционеров.

Россия
Памятные (коммеморативные) почтовые марки, посвящённые тематике футбола, выпускались в России с 1997 года.

Израиль
В июле 1956 года в Израиле был подготовлен художественный конверт, посвящённый участию сборной СССР по футболу в отборочных матчах летней Олимпиады в Мельбурне.

Украина
Памятные (коммеморативные) почтовые марки, посвящённые тематике футбола выпускались дирекцией государственного предприятия почтовой связи «Укрпочта» (укр. КМД УДППЗ «Укрпошта») с 2001 года.
Все почтовые марки, введённые в обращение почтой Украины на тему футбола, напечатаны государственным предприятием «Полиграфический комбинат „Украина“».

Печатные издания
Левин М. Е., Сашенков Е. П. Футбол в филателии. — М.: Связь, 1970. — 136 с.
Michel. Fußball — EM 2008 in Österreich und Schweiz. Fußball auf Briefmarken. — Schwaneberger Verlag GmbH, 2008. — 56 S. (нем.) [Каталог почтовых марок, посвящённый чемпионату Европы по футболу 2008 года.]

См. также
Комментарии
Примечания
Литература
Гросс О., Грыжевский К. XIII. Как в салоне Диора. «Спортивное безумие» // Путешествия в мире марок / О. Гросс, К. Грыжевский; Пер. с польск. Ю. М. Соколова с сокр. — М.: Прогресс, 1977. — 50 000 экз. Архивировано 8 августа 2016 года. (Проверено 23 июня 2016)
Гросс О., Грыжевский К. XIV. Ярмарка сенсаций. Олимпийские побасенки // Путешествия в мире марок / О. Гросс, К. Грыжевский; Пер. с польск. Ю. М. Соколова с сокр. — М.: Прогресс, 1977. — 50 000 экз. Архивировано 8 августа 2016 года. (Проверено 23 июня 2016)
MICHEL. Fußball – Ganze Welt 2016 (E-Book) :  [нем.]. — 3. Aufl., in Farbe. — Schwaneberger Verlag GmbH, 2016. — 652 с. — ISBN 978-3-95402-149-9.
MICHEL. Osteuropa 2017/2018 (EK 7) (E-Book) :  [нем.]. — 102. Aufl., in Farbe. — Schwaneberger Verlag GmbH, 2017. — 1184 с. — ISBN 978-3-95402-955-6.
Мулик Я. Каталог поштових марок України (1918—2011) :  [укр.]. — 2-е. — Дрогобич : Дрогобич Коло, 2012. — 190 с. — ISBN 978-617-642-004-0.

Ссылки
Сайт «Soccer Philately» (англ.) (Проверено 11 ноября 2008)
Статьи В. А. Новосёлова (Смоленск) на футбольную тематику на сайте Союза филателистов России «Мир м@рок» (Проверено 25 декабря 2008):
«Репортаж из далекого 1966»
«Ф. Беккенбауэр»
«ЕВРО-2004»
Веб-страница, посвященная футболу, на сайте «Home of Football Stamps» (англ.) (Проверено 11 ноября 2008)
Перечень марок СССР и России (1935—2000) на футбольную тему на сайте «Stamprussia.com» (англ.) (Проверено 11 ноября 2008)
Футбол на почтовых марках Украины Проведение чемпионата по футболу ЕВРО-2012 в городах Украины привело к появлению большого количества почтовых марок на футбольную тему.
Football (англ.).  PostBeeld (Нидерланды). — Сайт с каталогом марок мира на тему «Футбол». Проверено 17 февраля 2009.