Александр Николаевич Кудрин (4 декабря 1911, Иркутск — 9 мая 1973, Ленинград) — мастер спорта СССР (1940), заслуженный тренер СССР (1957) по боксу.

Биография
Родился 4 декабря 1911 года в Иркутске.
В 1935 году обучался в Институте физической культуры имени П. Ф. Лесгафта. Занял второе место на первенстве Ленинграда по боксу, лишь в финале уступил чемпиону СССР Константину Рыкунову.
В 1938 году занял первое место на VII личном первенстве СССР.
В 1939 году преподавал в Белорусском институте физкультуры, сочетал тренерскую работу со спортивными выступлениями, дважды завоёвывал звание чемпиона Белоруссии.
После 1945 года приглашен в ГДОИФК им. П. Ф. Лесгафта преподавателем бокса.
В 1947 году был назначен старшим тренером сборной команды Ленинграда.
В 1956 году сборная команда Ленинграда стала чемпионом I Спартакиады народов СССР, а его ученик Геннадий Шатков — Олимпийским чемпионом.
Подготовил двукратного чемпиона СССР Германа Лободина.
После этих побед было присвоено звание Заслуженного тренера СССР.
Погиб 9 мая 1973 года в автокатастрофе.

Память
36-е первенство по боксу среди студентов ВУЗов было посвящено памяти Александра Кудрина.

Примечания
Литература
Кудрин А. Н. О рациональном дыхании в боксе / А. Н. Кудрин, В. В. Ким // Бокс: ежегодник. — М.: Физкультура и спорт, 1974. — С. 17—21.
Знаменитые люди Санкт-Петербурга: Биографический словарь / В. Д. Доценко, Г. М. Гетманец, В. М. Йолтуховский. — СПб.: Аврора-Дизайн, 2005. — Т. 1. — С. 197.

Ссылки
НГУ им. П. Ф. Лесгафта (недоступная ссылка)
СПб Ринг. Сайт любительского и профессионального бокса. Санкт-Петербург.