Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1970 проходили с 10 по 19 декабря 1970 года в Бангкоке, Таиланд только среди мужских команд. В турнире приняло участие 8 команд.
Победителем турнира в 3-й раз в своей истории стала сборная Пакистана, победившая в финале сборную Индии со счётом 1:0. Бронзовые медали завоевала сборная Японии, победившая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 1:0.

Медалисты
Разделение команд на группы
Первоначально в турнире планировалось участие 10 команд. Команды были разделены на две группы по 5 команд. Затем сборные Южной Кореи и Индонезии, распределённые в группу A, решили не принимать участия в соревнованиях еще до их начала, и сборная Цейлона была перемещена в группу A из группы B для выравнивания количества команд в группах.

Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)

Шаблон:Летние Азиатские игры 1970