Камиль Шамильевич Алиметов (9 декабря 1991 год; Махачкала, Дагестан, Россия) — профессиональный боец смешанного стиля из России, выступающий в легкой весовой категории, лезгин по национальности. Чемпион России по кикбоксингу 2009 года, третий призёр Европы по кикбоксингу 2009 года, чемпион Европы по ММА 2012, чемпион мира по Панкратиону 2013 года,  Чемпион кубка Европы по ММА 2013, чемпион России и мира по панкратиону 2014 года. На февраль 2015 года он провел 3 профессиональных боя, одержав три победы нокаутом.

Смешанные единоборства (3-0-0)
Примечания
Источники
Результаты проведения турнира Вале Тудо 3 в г.Зеленоград
Записи выступлений на сайте YouTube