Ири́на Серге́евна Каза́нцева (в девичестве — Алырчикова; род. 21 мая 1978 года, Барнаул, СССР) — российская спортсменка, пауэрлифтер, серебряный призёр Паралимпийских игр, заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Многократная чемпионка России по пауэрлифтингу среди лиц с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).Летние Паралимпийские игры:

2 Серебро (Пекин, Китай, 2012 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 56 кг.
5 место: (Лондон, Великобритания, 2012 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 56 кг.Чемпионаты мира:

3 Бронза (2010) — жим лёжа, весовая категория до 56 кг.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских летних играх 2008 года в городе Пекине (Китай).
Заслуженный мастер спорта России (2008).

Примечания
Ссылки
Ирина Казанцева — профиль на сайте Международного паралимпийского комитета.