Городской стадион во Вроцлаве (польск. Stadion Miejski we Wrocławiu) — футбольный стадион в польском городе Вроцлаве, который принял матчи чемпионата Европы по футболу 2012 года (в списке стадионов чемпионата является самым большим по высоте). Является домашней ареной для местной команды «Шлёнск». Вместимость составляет 42 771 человека.
Строительство началось в апреле 2009 года и в основном было завершено в сентябре 2011 года. Официальная церемония открытия состоялась 10 сентября 2011 года: на стадионе состоялся боксёрский поединок между Виталием Кличко и Томашом Адамеком. 11 ноября 2011 года на стадионе прошёл товарищеский матч между сборными Польши и Италии. Стадион расположен рядом с шоссе А8. Несмотря на то, что стадион был открыт, некоторые строительные работы (электрификация, оборудование для телетрансляций, территории для паркингов) были завершены позднее срока сдачи стадиона.

Матчи чемпионата Европы 2012 года, которые прошли на стадионе
Арена приняла три матча группового этапа, в том числе один матч с польской сборной. Сборная Чехии провела все 3 своих матча группового этапа на этом стадионе. На первом матче чехов со сборной России планировалось присутствие президента Чехии Вацлава Клауса.
Время местное

Примечания
Ссылки
Стадион Евро-2012 во Вроцлаве
Фото и вебкамеры с видом на стадион
Новости и фото строительства стадиона во Вроцлаве