Кубок Нижегородской области по футболу — ежегодный кубковый турнир, проводящийся в рамках Четвёртого дивизиона России по футболу среди любительских команд Нижегородской области. Турнир впервые проведён в 1940 году. Обладатель играет с победителем чемпионата Нижегородской области за Суперкубок области.

Структура проведения
Кубок играется по системе плей-офф и начинается с 1/32 финала. С 2011 года, в связи с поправкой в регламент турнира, четвертьфинал и последующие стадии проводятся в 2 матча.

Обладатели и финалисты кубка
Ниже представлена таблица обладателей и финалистов кубка области по годам.

Последний сезон
В 2017 году прошёл 64-й розыгрыш кубка области.

1/32 финала
Матч состоялся 24 мая 2017 года.

1/16 финала
Все матчи состоялись 14-15 июня 2017 года.

1/8 финала
Все матчи состоялись 5 июля 2017 года.

1/4 финала
Первые матчи состоялись 26 июля 2017 года, ответные — 16 августа.

1/2 финала
Первые матчи состоялись 6 сентября 2017 года, ответные — 20 сентября 2017.

Финал
Первый финальный матч состоялся 4 октября 2017 года, ответный — 18 октября.

Первый матч
Ответный матч
Победитель
?   титул.

См. также
Чемпионат Нижегородской области по футболу

Ссылки
Отчёт о кубке 2012 года
Вознесенск вознёсся в четвертьфинал! — Статья Нижегородской спортивной газеты
Кубок разыграют Павлово и Богородск. — Статья на спортивном портале Нижнего Новгорода (недоступная ссылка)


== Примечания ==