Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин (также известный как Eurowomen или EuroBasket Women) представляет собой международное соревнование по баскетболу, проходящее раз в два года между странами Европы (включая Израиль) среди женских национальных баскетбольных команд. Чемпионат также используется в качестве квалификационного турнира для чемпионата мира по баскетболу среди женщин (ФИБА), а также для Олимпийских игр.

Результаты
Победители и призёры
Медали по странам
Примечания
См. также
Чемпионат Европы по баскетболу

Ссылки
Официальный сайт ФИБА-Европы
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин на сайте архива ФИБА
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин на сайте ФИБА Европы
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин на сайте www.todor66.com