Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2014 (англ. 2014 Men's Hockey Champions Trophy) — 35-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 6 по 14 декабря 2014 года в городе Бхубанешвар (Индия).Начиная с этого розыгрыша, Трофей чемпионов вернулся к своему первоначальному интервалу — раз в два года, что было изменено на ежегодный интервал в 1980. Возвращение к розыгрышу раз в два года было предпринято ФИХ в связи с учреждением турнира «Мировая лига по хоккею на траве».
Победителями Трофея чемпионов (в 10-й раз в своей истории) стала сборная Германии, победившая в финале сборную Пакистана со счётом 2:0. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Австралии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 2:1.

Регламент соревнований
Восемь участвующих команд были разделены на две группы. После игр в каждой группе по круговой системе в один круг все команды проходили в «нокаут»-этап, где играли уже по системе плей-офф для окончательного определения итогового места каждой команды.

Квалификация
Кроме сборной страны, принимавшей соревнования, прямую путёвку получали команды, занявшие какое-либо из пяти первых мест на предыдущем розыгрыше в 2012 году, а также победитель Champions Challenge I. К ним добавлялись две команды, выбранные решением Исполнительного комитета ФИХ (англ. FIH Executive Board). Если от участия откажется какая-либо из команд-лучших финишёров предыдущего розыгрыша, её место занимает следующая по результату из участников предыдущего Трофея чемпионов; соответственно — и для команд, выбираемых решением Исполкома ФИХ.
 Индия (страна-хозяйка турнира)
 Австралия (1-е место на Трофее чемпионов 2012)
 Нидерланды (2-е место на Трофее чемпионов 2012)
 Пакистан (3-е место на Трофее чемпионов 2012)
 Бельгия (5-е место на Трофее чемпионов 2012)
 Аргентина (победитель Champions Challenge I 2012 года)
 Англия (выбрана FIH Executive Board)
 Германия (выбрана FIH Executive Board)

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+5:30

Первый раунд
Группа A
Группа B
Второй раунд (плей-офф)
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2014 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2014 на сайте todor66.com (англ.)