Другое значение: Рандоннёр (руль).Рандоннёр (фр. randonneur от randonnée — «долгая прогулка») — велосипедист, принимающий участие в специальных заездах, известных как бреветы (квалификационные шоссейные заезды).
Бревет — организованный зачётный (с лимитом времени) велозаезд на длинную дистанцию. Стандартными дистанциями являются 200, 300, 400, 600, 1000 и 1200 км.
Велосипедист, проехавший в зачётное время в течение одного сезона бреветы на 200, 300, 400 и 600 км, получает звание суперрандоннёр, которое может быть подкреплено соответствующей медалью.На данный момент самыми популярными российскими велоклубами являются Балтийская Звезда (Санкт-Петербург) и Караван (Москва), которые находятся в мировом рейтинге на 6 и 9 позициях.

Известные рандоннёры
Покровителем рандоннёрского движения является Велосьо, чьё настоящее имя Поль де Виви.
В России инициатором развития рандоннёрского движения считается Валерий Анатольевич Комочков — президент общества российских велосипедистов-марафонцев «Российские рандоннёры» (ОРВМ «РР»).

ОРВМ «РР»
В составе Общества более 20-ти клубов из различных регионов России.

Ссылки
russianrandonneur.ru — сайт ОРВМ «Российские рандоннёры»


== Примечания ==