Австралийский футбол — Aussie Rules или Footy — командный вид спорта с мячом.
В Австралийский футбол играют с середины XIX века. Эта игра считается одной из самых динамичных командных игр. Остановки в матче крайне редки, судья не останавливает игру даже во время получения игроком травмы.
Австралийский футбол — это третий по количеству зрителей на трибунах вид спорта в мире. Средняя посещаемость матча АФЛ порядка 33,5 тысяч человек.

Правила
Цель каждой из команд — продвигаясь с мячом вперед по полю, поразить ворота команды-соперника и набрать как можно больше очков. У каждой команды по двое ворот, расположенных друг в друге, за гол в большие ворота команде начисляется 1 очко, за гол ногой в более узкие внутренние ворота — 6 очков. Высота ворот не ограничена. С мячом в руках можно бежать не более 15 метров, после чего мяч нужно или отдать, или продолжать движение с мячом, обязательно ударив его о землю. Мяч передается в любом направлении. Передавать мяч можно и ногами, и руками. Если пас был отдан ногой, а принявший его игрок зафиксировал мяч руками, то этот игрок получает право на свободный удар. Если в борьбе за мяч тот был прижат игроками к земле, судья останавливает борьбу и тут же производит вбрасывание. Вбрасывание выполняется руками сильным ударом о землю. Если мяч вышел за границу поля, то вбрасывание также производит судья, повернувшись спиной к полю и бросая мяч через голову.
В каждой команде по 18 игроков. Поле овальное, имеет довольно большие размеры: длина — 185 м, ширина — 155 м. Возле ворот находится 50-ярдовая зона, в которой не допускается атака на игрока, чисто получившего мяч. Мяч овальный, средний вес около 670 г. Матч состоит из четырёх периодов по 20 минут, в общей сложности 80 минут; учитывается только чистое игровое время. Разрешена жёсткая силовая борьба.
Игроки в течение матча пробегают в среднем 20—22 км, для сравнения в обычном футболе — около 9 км.

См. также
Австралийская футбольная лига

Примечания
Ссылки
Набор коротких сюжетов из австралийского футбола (Aussie Rules Football Promo) на YouTube
Австралийский Футбол Россия
Клуб австралийского футбола в Санкт-Петербурге