На летних Олимпийских играх 1988 года США представляли 527 спортсменов (332 мужчин, 195 женщин). Они завоевали 36 золотых, 31 серебряную и 27 бронзовых медалей, что вывело сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Золото
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Водное поло
Мужчины
РезультатыГруппа B1/2 финалаФиналИтог: -е место

Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com  (англ.)