Чемпионат мира по хоккею на траве среди женских молодёжных команд 2013 — 7-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 27 июля по 4 августа 2013 года в городе Мёнхенгладбах (Германия) на стадионе «Warsteiner HockeyPark». В турнире приняли участие 16 команд.Победителями чемпионата в 3-й раз в своей истории стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Аргентины со счётом 4:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1). Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Индии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Англии со счётом 3:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1).

Команды-участницы
Каждая континентальная конфедерация получила квоту в определённое количество команд в зависимости от рейтинга ФИХ для команд, квалифицированных на соответствующих чемпионатах континентов. Вместе со сборной страны-хозяйки турнира — сборной Германии — в чемпионате приняло участие 16 команд.
↑  – Сборная Франции отказалась от участия в соревнованиях. В качестве первой резервной команды в квоте для Европейской федерации её место заняла сборная России, как победитель 2012 EuroHockey Junior Nations Championship II.
↑  – Сборные Австралии и Новой Зеландии получили квалификацию автоматически, поскольку в квалификационном турнире от Океании другие команды не участвовали.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Групповой раунд
Группа A
Проходят в медальный раунд

Группа B
Проходят в медальный раунд

Группа C
Проходят в медальный раунд

Группа D
Проходят в медальный раунд

Безмедальный раунд (за 9-16 места)
Медальный раунд (плей-офф за 1-8 места)
Награды
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат мира по хоккею на траве среди мужских молодёжных команд 2013

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на официальном сайте ФИХ (англ.)
Официальный сайт чемпионата (в веб-архиве web.archive.org) (нем.)
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)