Смешанная сборная Уэльса по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Уэльс на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Уэльса (англ. Welsh Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Уэльса по кёрлингу
Женская сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная парная сборная Уэльса по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Уэльс -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Уэльса (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Уэльса