Антонина Сергеевна Товстецкая (7 сентября 1992 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Живёт в Челябинске. Выступает за клуб «Минобрнаука» (Челябинск). Тренируется под руководством Заслуженного тренера России Вячеслава Шишкина.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Антонина Товстецкая — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Товстецкая Антонина Сергеевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.