Надежда Сергеевна Зайцева (1 января 1984 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр Маккабиады 2013 года по дзюдо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Всемирные игры боевых искусств 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — .
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Надежда Зайцева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Зайцева Надежда Сергеевна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 60 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.