Женская сборная Пуэрто-Рико по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Пуэрто-Рико на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Пуэрто-Рико (исп. Federacion Puertorriquena de Hockey).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 62-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — не участвовали
2014/15 — ??-е место (выбыли в 1-м раунде)

Игры Центральной Америки и Карибского бассейна
1986—1998 — не участвовали
2002 — 5-е место
2006 — не участвовали
2010 — 7-е место
2014 — не участвовали

См. также
Мужская сборная Пуэрто-Рико по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Пуэрто-Рико на сайте ФИХ (англ.)Шаблон:Национальные спортивные сборные Пуэрто-Рико