Венециа́нская шко́ла фехтова́ния — обобщающий термин служит для определения стиля фехтования, возникшего в городе Венеция в начале XII, и просуществовавшего до начала XIX века.
Венецианцы были мастерами искусства и делились со своими коллегами из Болоньи обоснованными принципами фехтования, известными как Болонская или Венецианская школа.
В венецианском фехтовании впервые настолько подробно были представлены свойства разных частей клинка, которые применялись в обороне и наступлении. С таким подходом фехтовальщик имел представление о том, что сейчас называется «центром удара». Было предложено определённое разделение меча. Клинок делился на четыре части, первые две — начиная от эфеса следует использовать в защите; третью, около центра удара, для удара; а четвертую, у острия, для укола.
В начале XVI французские дворяне обеими руками отмахивались от репутации «хороший фехтовальщик» (фр. bon escrimeur), тем не менее, у них в обычае было ездить в Италию, тайно обучаться боевому мастерству в болонских или венецианских школах и, по возможности, нескольким профессиональным трюкам под видом неких идеальных секретных ударов.
Венецианская школа фехтования характеризуется использованием кинжала, короткого меча, длинного меча, алебарды и копья, различных видов щитов.
К концу XVI века венецианская школа фехтования отказалась от кулачного щита. Левую руку вооружили дагой. Это событие ознаменовало закат техники «меч и баклер».
Венецианские солдаты носили круглые щиты, что изображено на мозаиках церкви Св. Марка в Венеции (XII век), а также в рукописях XIV века.

Известные Мастера Венецианской школы фехтования
Одним из ярких представителей Венецианской школы фехтования является Сальватор Фабрис (1544—1618), итальянский мастер фехтования, который опубликовал свой трактат о фехтовании «Lo Schermo, overo Scienza d’Arme» в 1606 году. Трактат стал бестселлером в Европе и переиздавался до 1713 года.
После Фабриса Венецианскую школу прославил своим плодотворным новаторством Николетто Гиганти. Николетто Гиганти, венецианский мастер 17-го века, знаменит своим трактатом, который был написан в 1606 году под прозвищем «Николетто Гиганти Венецианский», хотя по представленным данным, он или его семья переехали в Венецию из города Fossombrone в Ле Марше, Центральной Италии.
Мало что известно о жизни Giganti, но в его труде освещается двадцать семь лет профессионального опыта, в то время, как семья Гиганти долгое время состояла на военной службе в Венеции.
В 1619 году Й. фон Зеттер, предположительно член Общины святого Марка, опубликовал во Франкфурте перевод трактата великого венецианского мастера Николетто Гиганти на французский и немецкий языки, второе издание вышло в 1622 году.

Ещё одним представителем Венецианской школы фехтования был Джакомо ди Грасси — мастер фехтования, написал трактат по фехтованию «Ragione di adoprar sicuramente l’Arme, si da offesa come da difesa».
Венецианский мастер фехтования усовершенствовал теорию фехтовального искусства. Его Метод был гораздо проще, чем у Ахилло Мароццо. Типичные примеры его системы можно найти в работах Анри де Сен-Дидье и Савиоло.
Джакомо ди Грасси подчеркивает превосходство острия перед ударом в прямых атаках и рассуждает о tocchi di spade (Удар мечом или рапирой), что само по себе удивительно, поскольку лезвие очень редко пользовалось в тот момент времени в бою на рапирах. Он также в своем трактате четко говорит о том, что нужно выполнять парирование передним краем лезвия, считая защиту тыльным краем опасной и слабой.Ди Грасси решил вопрос дистанции, тщательно определил длину и направление шагов, которые называет passo recto, используется только для того, чтобы сблизиться с противником.
Ди Грасси — первый автор, который в своей венецианской технике учел вопрос «линий», которые он делит на внутренние, внешние, высокие и низкие:

Но, хотя ди Грасси и признавал четыре линии атаки, он учил только трем стойкам с небольшими вариациями: высокой, низкой и внешней — guardia alta, bassa и largha.Ещё одним известным мастером венецианской школы фехтования является Франческо Альфьери — мастер фехтования XVII века, родился в Падуе, на тот момент времени это была территория Венецианской Республики.

См. также
Неаполитанское фехтование
Николетто Гиганти
Фехтование
Генуэзское фехтование
Венецианская школа живописи
Франческо Альфьери

Примечания
Литература
Source Wikipedia. Italian Fencers: Salvator Fabris, Edoardo Mangiarotti, Giacomo Di Grassi, Ridolfo Capo Ferro, Nedo Nadi, Valentina Vezzali, Dario Mangiarotti.. — LLC Books. General Books LLC, 2010 . — Cap.1 с.Шпага мастера, Сергей Мишенев, Litres, 21 февр. 2017 г.
Bibliografia generale della scherma, con note critiche, biografiche e storiche, Jacopo Gelli, Hoepli, 1895—599 p.
Venetian Rapier: The School, or Salle: Nicoletto Giganti’s 1606 Rapier Curriculum with New Introduction, Complete Text Translation and Original Illustrations. Nicoletto Giganti, Freelance Academy, 2015. — 80 p.
Martial Arts of the World: An Encyclopedia of History and Innovation [2 volumes]: An Encyclopedia of History and Innovation. Thomas A. Green, Joseph R. Svinth, ABC-CLIO, 2010. — 663 p.
The 'lost' Second Book of Nicoletto Giganti (1608): A Rapier Fencing Treatise Rediscovered and Translated, Nicoletto Giganti, Piermarco Terminello, Joshua Pendragon, Fox Spirit, 2013—169 p.
Late Medieval and Early Modern Fight Books: Transmission and Tradition of Martial Arts in Europe (14th-17th Centuries), BRILL, 2016. — 636 p.
Scola, overo Teatro, nel quale sono rappresentate diverse maniere e modi di parare e di ferire di spada sola, e di spada e pugnale … di Nicoletto Giganti, … Nicoletto Giganti, P. Frambotto, 1628. — 95 p.
The Academy of the Sword: Illustrated Fencing Books, 1500—1800, Книги 1500—1800. Donald J. LaRocca, Metropolitan Museum of Art (New York, N.Y.) Metropolitan Museum of Art, 1998. — 36 p.
The History and Art of Personal Combat. Arthur Wise. Courier Corporation, 2014. — 288 p.
Renaissance War Studies. J. R. Hale, A&C Black, 1983. — 624 p.
Schools and Masters of Fence from the Middle Ages to the End of the Eighteenth Century: With a Complete Bibliography. Egerton Castle, Bell, 1910. — 355 p.
Schools and Masters of Fence: From the Middle Ages to the Eighteenth Century, Egerton Castle, publisher not identified, 1885
Fencing. Walter Herries Pollock, F. C. Grove, Camille Prevost. Longmans, Green, and Company, 1893. — 304 p.
La reinvenzione di Venezia: tradizioni cittadine negli anni ruggenti, Filippo Mariani, Francesco Stocco, Giorgio Crovato. Il poligrafo, 2007. — 194 p.
La storia di Venezia nella vita privata dalle origini alla caduta della Republica, Pompeo Gherardo Molmenti, 1908
Cent’anni di scherma a Venezia (1889—1989). A cura di Dante Galante. Venezia 1989.
Treatise or Instruction for Fencing: By Hieronymus Calvacabo of Bologna and Patenostrier of Rome. Rob Runacres. Lulu Press, Inc, 25 янв. 2015 г.
Venice: its individual growth from the earliest beginnings to the fall of the republic, Том 6, Pompeo Molmenti, A.C. McClurg & Co., 1908
Giovanni Gentile, Calogero Tumminelli. Enciclopedia italiana di scienze, lettere ed arti. — Istituto Giovanni Treccani, 1939.