Антон Александрович Коновалов — российский самбист, призёр чемпионата России, чемпион Европы, обладатель Кубка Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди молодёжи 2015 года — ;
Этап Кубка Мира по самбо 2015 года (Минск) — ;
Всероссийский турнир по самбо среди студентов 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.
Спортсмены (неопр.).  pereborez.ru. Проверено 12 марта 2017.