Яна Галикова (чеш. Jana Galiková, девичья фамилия Главачова чеш. Hlaváčová, 22 января 1963, Брно, Чехословакия) — чешская ориентировщица, многократная призёрка чемпионатов мира по спортивному ориентированию.Впервые приняла участие на чемпионате мира в 1981 году. в возрасте 18 лет.
В 1983 году на чемпионате мира в Венгрии, выступая под девичьей фамилией Главачова, завоевала серебряные медали в эстафете.Основные достижения на международной арене приходятся на конец 80-х годов, когда на протяжении трех подряд чемпионатов мира Яна неизменно завоёвывала как медаль в эстафете, так и в индивидуальной гонке.Медаль, завоёванная в 1987 году на чемпионате мира во Франции, стала первой медалью в индивидуальной гонке, которую завоевали чехословацкие ориентировщики на чемпионатах мира.

Результаты
Результаты выступлений на международной арене.


== Примечания ==