Ма́рсел ван Ба́стен (нидерл. Marcel van Basten; род. 31 октября 1964, Утрехт, Нидерланды), более известный как Ма́рко ван Ба́стен (нидерл. Marco van Basten , МФА: [ˈmɑrkoː vɑm'bɑstə(n)]) — нидерландский футболист и футбольный тренер. В настоящее время является техническим директором ФИФА.

Игровая карьера
Ранние годы
Марко ван Бастен родился 31 октября 1964 года в городе Утрехт. Отец Марко, Йоп, был известным в 50-е годы футболистом, выступал за клубы ДОС и ХВК, а мать, Лени ван дер Борг, в прошлом была гимнасткой. Марко стал вторым ребёнком в семье, старший брат Стенли на шесть лет старше Марко. В возрасте семи лет Марко начал заниматься футболом в местной команде ЭДО, а спустя ровно год он перешёл в юношескую команду клуба УВВ, который также базировался в Утрехте. Проведя десять лет в УВВ, Марко в 1981 году перешёл в другой утрехтский клуб УСВ.
В 13 лет Марко был замечен тренером юношеской команды роттердамского «Фейеноорда» Лео Бенхаккером, который предложил отцу Марко, чтобы его сын перешёл в стан «Фейеноорда». Но отец ван Бастена отверг это предложение, сославшись на то, что его сын ещё слишком молод и ему рано переезжать в другой город. Когда Марко было 14 лет, врач запретил ему играть в футбол, сказав: «Если ты не хочешь к двадцати годам оказаться в инвалидной коляске, ты должен бросить футбол. Если ты всё же не можешь жить без футбола, играй не чаще одного раза в неделю. О том, чтобы стать профессиональным игроком, забудь». Но отец Марко сказал своему сыну, чтобы он забыл этот разговор с врачом.

«Аякс»
В 1981 году ван Бастен перешёл в амстердамский «Аякс».  Дебют Марко в основном составе «евреев» состоялся 3 апреля 1982 года. В тот день на амстердамском стадионе «Де Мер» в матче против клуба НЕК ван Бастен вышел на замену на 46-й минуте вместо легендарного 35-летнего нападающего Йохана Кройфа. Семнадцатилетний Марко сразу же отличился одним забитым мячом, матч же завершился крупной победой «Аякса» со счётом 5:0. Этот матч стал единственным для ван Бастена в основном составе «Аякса» в чемпионате Нидерландов сезона 1981/1982. Первым тренером Марко на профессиональном уровне стал немец Курт Линдер, но 30 июня 1982 года Линдер покинул пост главного тренера, сменщиком Линдера стал нидерландский тренер Ад де Мос, который до этого работал тренером юношеской команды «Аякса».
В своём втором сезоне за «Аякс» Марко забил 9 мячей в 20 матчах чемпионата Нидерландов сезона 1982/1983, по итогам которого «Аякс» стал чемпионом страны, а также завоевал Кубок Нидерландов. 
В 1983 году Кройфф преходит в «Фейеноорд». Это позволило ван Бастену впервые стать лучшим бомбардиром чемпионата Нидерландов с 26 голами в 34 матчах. В этом сезоне бенефис Марко состоялся в матче «Аякс» — «Фейеноорд». В этом матче амстердамцы выиграли со счётом 8:2, а ван Бастен оформил хет-трик.
В трёх дальнейших сезонах ван Бастен опять становился лучшим бомбардиром голландского первенства и 1986 году с 37 голами выигрывает «Золотую бутсу» (приз лучшему бомбардиру Европы). В сезоне 1986/1987 с «Аяксом» выигрывает кубок страны и второй по значимости европейский трофей — Кубок обладателей кубков (примечательно, что команду уже тогда возглавил некогда бывший партнер Марко по команде Йохан Кройф, только начавший уже свою тренерскую карьеру). Позже ван Бастен заявил о своём намерении перейти в итальянский «Милан». В ночь с 19 на 20 ноября 1986 года в амстердамском отеле «Амстел», после ужина с президентом «Милана» Сильвио Берлускони, Марко, вместе со своим партнёром по сборной Руудом Гуллитом, дал своё согласие на переход в итальянский клуб.

30 июня 1987 года контракт ван Бастена с «Аяксом» истек, и Берлускони за 1 миллион долларов выкупил его.

«Милан»
В первом сезоне в Италии Марко провёл 11 матчей и забил всего 2 мяча. Но первый из них — в ворота «Эмполи», что позволило «Милану» в борьбе на чемпионство догнать «Наполи» с Диего Марадоной в составе, а второй — в ворота самого «Наполи», что принесло «Милану» чемпионский титул. В сезонах 1991/92 и 1989/90 стал лучшим бомбардиром чемпионата Италии с 19 и 25 голами. А в 1988 году впервые выиграл свой главный индивидуальный трофей — «Золотой мяч» (на награждении отметил, что более достоин этого приза был бы Рональд Куман). В следующем году, когда ван Бастен снова выиграл «Золотой мяч», он заявил, что Франко Барези более достоин этого трофея. В 1992 году опять заявил, что отдал бы свой третий «Ballon d'Or» Христо Стоичкову. В декабре того-же года продлил контракт с «Миланом» на 2,5 года.

Первый «Золотой мяч» ван Бастен подарил своему отцу, второй — оставил дома в Милане, третий — подарил президенту «Милана» Сильвио Берлускони. Всего за время своей карьеры в Италии Марко выиграл 14 командный трофеев и 13 индивидуальный призов.
Контракт ван Бастена с «Миланом» истёк 30 июня 1995 года, но клуб ещё более месяца продолжал платить голландцу зарплату. Некоторые болельщики надеялись, что игрок всё же останется в «Милане», но 17 августа 1996 года в здании на улице Туратти в Милане ван Бастен объявил о завершении игровой карьеры, из-за тяжелой травмы колена, полученной ещё в 1986 году, во время выступлений за «Аякс»:

Свой последний матч ван Бастен сыграл 26 мая 1993 года в финале Лиги чемпионов на Олимпийском стадионе в Мюнхене в присутствии 60 000 зрителей. В том матче «Милан» играл с «Марселем» и проиграл со счетом 0:1. Даже прекрасная игра ван Бастена не спасла его команду от поражения.

Карьера в сборной
Летом 1983 года Марко в составе молодёжной сборной Нидерландов отправился на чемпионат мира, который проходил в Мексике. Дебют ван Бастена на турнире состоялся 4 июня 1986 года в матче против молодёжной сборной Бразилии, который завершился вничью 1:1. Во втором матче на турнире, который состоялся 6 июня, нидерландцы встретились с молодёжной сборной СССР. В том матче именно забитый мяч Марко на 49-й минуте матча принёс его сборной победу со счётом 3:2. Сыграв в третьем матче вничью со сборной Нигерии со счётом 0:0, нидерландцы вышли в четвертьфинал турнира, где 12 июня им предстояло встретиться с Аргентиной. Счёт в матче довольно быстро открыли нидерландцы, уже на 4-й минуте ван Бастен поразил ворота аргентинского голкипера Луиса Исласа, и во втором тайме аргентинцы усилием Хорхе Борелли отыграли один мяч, а на 90-й минуте нападающий Хулио Сесар Гаона принёс своей команде победу со счётом 2:1 и путёвку в полуфинал турнира.
Спустя три месяца Марко был приглашён в национальной сборную Нидерландов. Дебют Марко за сборную состоялся 7 сентября 1983 года в матче квалификационного турнира к чемпионату Европы против сборной Исландии, завершившийся победой нидерландцев со счётом 3:0, в составе победителей отличились два игрока «Фейеноорда», Рууд Гуллит и Петер Хаутман, а также одноклубник ван Бастена, Рональд Куман. 21 сентября 1983 года в товарищеском матче против сборной Бельгии Марко вышел на замену на 46-й минуте, спустя 18 минут ван Бастен забил свой дебютный мяч за сборную, который в итоге помог его команде сыграть вничью 1:1. На чемпионате Европы 1988 года, проходившем в ФРГ, ван Бастен с пятью голами стал лучшим бомбардиром. Сборная Нидерландов впервые стала чемпионом Европы благодаря двум мячам Гуллита и ван Бастена, забитым в финале против сборной СССР.

Тренерская и менеджерская карьера
После завершения игровой карьеры в 1995 году ван Бастен заявил, что не собирается становиться тренером, но через некоторое время Марко изменил своё решение и поступил на тренерские курсы в Футбольную федерацию Нидерландов. 
Первым местом работы в качестве тренера для Марко стал «Йонг Аякс» (резервная команда «Аякса»), где он был ассистентом Джона ван 'т Схипа.

Сборная Нидерландов
29 июля 2004 года ван Бастен был назначен на пост главного тренера национальной сборной Нидерландов, а его помощником стал ван 'т Схип.
После прихода ван Бастена многие известные игроки больше не получали вызовов в сборную, среди них Кларенс Зеедорф, Патрик Клюйверт, Эдгар Давидс, Рой Макай и Марк ван Боммел. По мнению ван Бастена эти футболисты не подходили для сборной из-за своего возраста. Были также призывы ван Бастену, чтобы он вернул в сборную Денниса Бергкампа, который завершил карьеру в сборной шесть лет назад, но Марко в средствах массовой информации заявил, что не собирается возвращать Денниса в сборную, несмотря даже на желание самого Бергкампа.
Впервые за несколько десятилетий основа сборной формировалась не только из «Большой тройки», в которую входил «Аякс», ПСВ и «Фейеноорд», но и из других клубов Нидерландов, среди которых был АЗ, делегировавший в ряды сборной Денни Ландзата, Барри Опдама, Барри ван Галена, Рона Влара, Яна Кромкампа и Йориса Матейсена. Также в сборную были приглашены и другие игроки, такие как Халид Буларуз, Хедвигес Мадуро, Райан Бабел и Ромео Кастелен. Эксперименты ван Бастена с составом вызывали волну критики все 4 года его пребывания на посту главного тренера сборной. Также он во многом отказался от привычной схемы игры сборной Нидерландов, сделав её во многом более прагматичной и оборонительной.
Нидерланды пробились на чемпионат мира 2006 года и провели там 4 матча (Нидерланды — Сербия и Черногория 1:0, Нидерланды — Кот-д’Ивуар 2:1, Нидерланды — Аргентина 0:0, Нидерланды — Португалия 0:1). Сборная не показала ничего особенно выдающегося, а матч со сборной Португалии остался в памяти благодаря шестнадцати жёлтым карточкам и четырём рекордным удалениям игроков по решению российского арбитра Валентина Иванова.
По словам самого ван Бастена, пик состава этой сборной должен был прийтись на Евро-2008. Во время отборочных игр к турниру сборная, однако, показывала не совсем блестящую игру, завершив игры в группе на втором месте. После жеребьевки, в ходе которой Нидерланды попали в одну группу со сборными Франции, Италии и Румынии, многие поспешили списать её со счетов. 

 Однако действующие чемпионы мира были разгромлены 3:0, вице-чемпионы мира — 4:1, а сборная Румынии обыграна 2:0. Перед четвертьфиналом с Россией у защитника Халида Буларуза скончалась новорождённая дочь, что оказало негативное влияние на команду. 21 июня 2008 года сборная Нидерландов, будучи фаворитом матча, проиграла в дополнительное время со счётом 1:3. После матча ван Бастен зашёл в раздевалку сборной России, показав себя, по словам Константина Зырянова, «человеком с большой буквы».

Возвращение в «Аякс»
Ван Бастен стал тренером «Аякса» после Евро-2008, но ушел в отставку 6 мая 2009 года после того, как его команда не смогла претендовать на Лигу чемпионов. Ван Бастен хорошо начал сезон, потратив миллионы на таких игроков, как Миралем Сулеймани, Исмаил Айссати, Дарио Цвитанич, Эвандер Сно, Эйонг Эно и Олегуэр. Однако во второй половине сезона нападающий Клаас-Ян Хюнтелар отправился в «Реал Мадрид», а ван Бастен начал менять составы. Когда «Аякс» потерял 11 очков в четырех матчах, титул чемпиона стал недостижимым. Однако «Аякс» все же мог финишировать на второй позиции, что обеспечило бы место в третьем квалификационном раунде Лиги чемпионов. Но после двух крупных поражений против ПСВ (6:2) и роттердамской «Спарты» (4:0) «аяксиды» смогли финишировать лишь третьими в турнирной таблице. Ван Бастен решил уйти в отставку с поста главного тренера в конце сезона 2008/09. Впоследствии ван Бастен стал экспертом телеканала Sport 1, но все еще планировал возобновить тренерскую карьеру.

«Херенвен»
13 февраля 2012 года ван Бастен подписал контракт с «Херенвеном» сроком на 2 года. Приступил к работе с начала сезона 2012/13. Ван Бастен привёл «Херенвен» к восьмому месту в чемпионате 2012/13, а в следующем сезоне — к пятому.

АЗ
Отработав свой контракт с «Херенвеном» до конца, ван Бастен возглавил АЗ, контракт с которым согласовал ещё в апреле 2014 года. Соглашение было рассчитано до лета 2016 года. В конце августа у 49-летнего специалиста были обнаружены проблемы с сердцем, из-за чего он не смог продолжить руководить командой. Ему был предоставлен отпуск до 14 сентября (вместо ван Бастена командой руководили его ассистенты Алекс Пастур и Деннис Хаар). 16 сентября 2014 года стороны согласились, что ван Бастен откажется от своей должности главного тренера, чтобы подписать новый контракт в качестве помощника до 2016 года; это решение было мотивировано самим ван Бастеном, который заявил, что стресс, который он постоянно испытывает в качестве главного тренера, вызывает у него физические и психические проблемы.

Ассистент в сборной Нидерландов
Через год в АЗ ван Бастен решил занять вакантную должность помощника тренера под руководством нового главного тренера сборной Нидерландов Данни Блинда. Ван Бастен работал вместе с Рудом ван Нистелроем. В августе 2016 года ван Бастен объявил, что покинет сборную и займет должность технического директора ФИФА.

ФИФА
В начале 2017 года ван Бастен выступил с инициативой о ряде изменений в футбольных правилах (отмена офсайдов, жёлтых карточек и т. п.), но они не встретили одобрения со стороны футбольной общественности.
В марте 2018 года ван Бастен отправился в Иран вместе с президентом ФИФА Джанни Инфантино, чтобы отметить 100-летие Федерации футбола Ирана. После встречи с президентом Ирана Хасаном Рухани в Тегеранском Олимпийском отеле их приветствовал президент национальной Федерации футбола Мехди Тадж. В ходе беседы ван Бастен призвал снять запрет на посещение женщинами спортивных объектов.

Личная жизнь
В июне 1993 года Марко ван Бастен женился недалеко от Утрехта в старинном замке Хайзерлен. Жена Лисбет ван де Каппелевен и Марко живут вместе уже 10 лет. У них две дочери — Джессика и Анжела. Своим хобби Марко считает игру в гольф. Иногда участвует в турнирах по гольфу, которые проводятся по инициативе «Милана».
Ван Бастен входит в серию видеоигр FIFA от EA Sports и был назван в Ultimate Team Legends в FIFA 14. Во время своей игровой карьере ван Бастен был лицом итальянской спортивной компании Diadora. В конце 1980-х годов Diadora запустила персонализированную линейку футбольных бутс «Сан-Сиро ван Бастен».

Стиль игры
Ван Бастен считается одним из величайших нападающих в мире, Марко был известен своей склонностью забивать акробатические голы. Его рост и сила позволили ему преуспеть в воздухе, а его технические способности и ловкость позволяли ему выполнять захватывающие удары, на протяжении всей своей карьеры. Быстрый и оппортунистический нападающий с быстрой реакцией и отличным движением, он часто использовал свободные мячи в штрафной из-за его способности предвидеть защитников, и был способен как контролировать быстрые и сложные мячи хорошо одним касанием, или даже стрелять в первый раз. Обладая мощным и точным ударом, он был способен забивать голы как ногами с внутренней, так и с внешней стороны штрафной площади, а также головой;он также был точным пенальти и штрафным.Ван Басе
Его сильное телосложение и тщательный контроль также позволили ему удерживать мяч для товарищей по команде при игре спиной к воротам. Несмотря на свой большой рост, ван Бастен обладал отличными техническими навыками и контролем мяча, а также хорошим балансом.

Достижения
Командные
«Аякс»

Чемпион Нидерландов (3): 1981/82, 1982/83, 1984/85
Обладатель Кубка Нидерландов (3): 1983, 1986, 1987
Обладатель Кубка обладателей кубков УЕФА: 1987
Итого: 7 трофеев«Милан»

Чемпион Италии (4): 1987/88, 1991/92, 1992/93, 1993/94
Обладатель Кубка европейских чемпионов (2): 1989, 1990
Обладатель Суперкубка Италии (4): 1988, 1992, 1993, 1994
Обладатель Суперкубка Европы (2): 1989, 1990
Обладатель Межконтинентального кубка (2): 1989, 1990
Итого: 14 трофеевСборная Нидерландов

Чемпион Европы: 1988
Итого: 1 трофей

Личные
Лучший бомбардир чемпионата Нидерландов (4): 1984, 1985, 1986, 1987
Лучший бомбардир чемпионата Италии (2): 1990, 1992
Лучший бомбардир чемпионата Европы: 1988
Лучший игрок чемпионата Европы: 1988
Футболист года в Нидерландах: 1985
Обладатель «Золотой бутсы»: 1986
Обладатель трофея «Браво»: 1987
Обладатель «Золотого мяча» (France Football) (3): 1988, 1989, 1992
Игрок года по версии журнала World Soccer (2): 1988, 1992
Лучший футболист Европы (Onze d’Or) (2): 1988, 1989
Игрок года ФИФА: 1992
Лучший бомбардир Кубка европейских чемпионов: 1989
Игрок года по версии IFFHS (2): 1988, 1989
Входит в состав символической сборной по итогам чемпионата Европы по версии УЕФА (2): 1988, 1992
Введён в Зал славы итальянского футбола: 2012
Входит в список ФИФА 100
Включён в список величайших футболистов XX века по версии World Soccer

Статистика выступлений
Клубная карьера
Карьера с сборной
Тренерская статистика
Примечания
Ссылки
Сайт, посвящённый Марко ван Бастену (англ.)
Биография по-русски
Лучшие игроки в истории Евро. Марко Ван Бастен