Женская сборная Шри-Ланки по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Шри-Ланку на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Шри-Ланки (англ. Sri Lanka Hockey Federation).
Сборная занимает (по состоянию на 1 января 2015) 49-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Чемпионат Азии
1985—1999 — не участвовали
2004 — 8-е место
2007 — не участвовали
2009 — 11-е место
2013 — не участвовали

Мировая лига
2012/13 — 35-37 место (выбыли в 1-м раунде)
2014/15 — ?? место (участвуют во 2-м раунде; он будет в марте 2015)

См. также
Мужская сборная Шри-Ланки по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея на траве Шри-Ланки (англ.)