«Локомотив» — стадион в Полтаве. Вмещает 3700 зрителей.

История
Стадион «Локомотив» был построен в Полтаве на Подоле в 1937 году. Во время войны был полностью разрушен. Отстроен заново в 1949 году.
В конце 90-х — начале 2000-х стадион находился в запущенном состоянии. В 2004 году Полтавский завод медицинского стекла реконструирует и берёт в аренду стадион. В тот период в основном проходили матчи на первенство города.
В 2008 году стадион был полностью реконструирован: было установлено 2500 индивидуальных пластиковых кресел, введена в эксплуатацию VIP-трибуна для почетных гостей. Реконструкцию профинансировал президент клуба Леонид Соболев.
В 2015 году ООО «Современный дом» реконструирует стадион, вместимость увеличена на 1200 мест и составляет сейчас 3700 мест.
В 2018 году началась очередная реконструкция, планируется построить новое трехэтажное помещение, где будут размещены судейская комната, а также раздевалки для игроков и вип-ложа. Также планируется строительство трибуны на противоположной части поля, вместимость которой составит 2 тысячи болельщиков, таким образом вместимость стадиона составит 6000 мест. Помимо этого полтавский клуб сообщает о приобретении электростанции ради искусственного осветления арены и установки турникетов возле стадиона.

Ссылки
Страница о стадионе на сайте «Полтавы»