Смешанная сборная Люксембурга по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Люксембург на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Люксембурга (фр. Association Luxembourgeoise de Curling, англ. Luxembourg Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Люксембурга по кёрлингу
Женская сборная Люксембурга по кёрлингу
Смешанная парная сборная Люксембурга по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Люксембург -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Люксембурга (англ.)