Женская сборная Дании по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Данию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Союз хоккея на траве Дании (дат. Dansk Hockey Union, англ. Danish Hockey Union).

Результаты выступлений
Чемпионат Европы (индорхоккей)
I дивизион1993 — 8-е место
1996 — 8-е местоII дивизион1998 — 5-е место
2000 — 4-е место
2010 — 5-е место
2012 — 7-е местоIII дивизион2008 —

См. также
Мужская сборная Дании по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Союза хоккея на траве Дании (швед.)