Список многократных чемпионов Олимпийских игр включает спортсменов, выигравших золотые медали на современных Олимпийских играх три или более раз. Медали, выигранные на внеочередных Олимпийских играх 1906 года, сюда не включены. Розовым цветом выделены женщины.
Три и более золотые медали за карьеру завоевали более 540 человек. Более 210 спортсменов в истории Олимпийских игр завоевали 4 и более золотые награды. 84 спортсмена выиграли как минимум пять золотых медалей, из которых 39 являются обладателями не менее шести наград высшего достоинства.

4 золотые медали и более (212 человек)
По состоянию на 25 февраля 2018 года

3 золотые медали
Алфавитный список спортсменов, завоевавших за карьеру три золотые олимпийские медали. Информация может быть неполной

См. также
Списки призёров Олимпийских игр по видам спорта
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх
Список спортсменов, лишённых олимпийских медалей

Ссылки
Olympic Medal Winners (неопр.).  Международный олимпийский комитет. Проверено 3 апреля 2007. Архивировано 21 августа 2011 года.
databaseOlympics.com (неопр.).  databaseSports.com. Проверено 20 марта 2007. Архивировано 15 марта 2012 года.
Призеры Олимпийских игр (неопр.).  olympicgamswinners.com. Проверено 9 сентября 2008. Архивировано 15 марта 2012 года.