Эстатэ Шиоевич Гогличидзе — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1973). Увлёкся борьбой в 1963 году. В 1967 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР. Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;

Ссылки
Гогличидзе Эстатэ Шиоевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 20 октября 2016.