Мария Владимировна Молчанова (24 января 1988 года, Краснокамск, Пермский край, РСФСР, СССР) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России и мира, чемпионка Европы, Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Тренер Марии Молчановой – Рустам Глусович Мухаметшин .

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Молчанова Мария Владимировна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 48 кг. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 6 апреля 2015.