Центральный спортивный клуб Военно-морского флота (ЦСК ВМФ) — спортивный клуб при Министерстве обороны СССР, позднее России. В СССР наряду с ЦСКА, ЦСК ВВС и несколькими СКА подчинялся Спортивному комитету Министерства обороны СССР и входил в «физкультурно-спортивное объединение Вооруженных сил». В настоящее время является филиалом ЦСКА.
Спортсмены клуба завоевывали звания олимпийских чемпионов, чемпионов мира, чемпионов Европы и чемпионов страны в парусном спорте, водном поло, академической гребле, гребле на байдарках и каноэ, водно-лыжном спорте.

Спортивный комплекс ЦСК ВМФ
Комплекс расположен в Москве на берегу Химкинского водохранилища. В состав спортивного комплекса ЦСК ВМФ входят: 50-метровый плавательный бассейн, крытый гребной бассейн, тренажёрные залы силовой подготовки, игровой спортивный зал, крытые теннисные корты, волейбольные и баскетбольные площадки, причалы для стоянки кораблей, катеров и спортивных судов, тренировочная спортивная база в Серебряном бору.

Ссылки
История ЦСК ВМФ
В ЦСКА прошла историческая встреча ветеранов спорта ЦСК ВМФ
Светлана Ишмуратова о "Легендах спорта ЦСК ВМФ"
Вебсайт ДЮСШ ЦСК ВМФ (водное поло)
Счетная палата: «Спортивная деятельность ЦСК ВМФ фактически приватизирована анонимными спонсорами» – СпортМенеджмент.Ру
Бюллетень Счетной палаты Российской Федерации — отчёт о результатах контрольного мероприятия «Проверка целевого использования средств федерального бюджета, внебюджетных источников и федерального имущества Центральным спортивным клубом Военно-Морского Флота»