Ихаку Гайдарбекович Гайдарбеков (род. 8 июня 1951) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион и призёр чемпионатов Европы, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1966 году. Участвовал в семи чемпионатах страны. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Член сборной команды страны в 1975-1978 годах. Оставил большой спорт в 1980 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1978 года — ;

Примечания
Ссылки
Гайдарбеков Ихаку Гайдарбекович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 2 сентября 2016.
Ихаку Гайдарбеков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Гайдарбеков Ихаку Гайдарбекович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 3 октября 2018.
М. О. Канаев "Спортивная слава Дагестана. 1956—2009" — Махачкала, 2010. — 187 с.