Биомехани́ческая стимуля́ция (БМС) — процедура из области биомеханики спорта, представляет собой процесс пассивной тренировки мышц, при воздействии механических волн определённой длины и частоты в направлении вдоль мышечных волокон.

История
БМС была разработана профессором Владимиром Назаровым в конце 70-х начале 80-х годов XX века, когда Назаров выдвинул и успешно воплотил в механический прибор теорию внешней стимуляции мышечного тремора. Первоначально БМС была частью подготовки спортсменов сборной СССР по спортивной гимнастике. БМС, развивая эластичность сухожилий и мышц спортсменов, существенно улучшала их физическое состояние и уменьшала вероятность травм. Триумфальное последнее выступление сборной на Летних Олимпийских играх 1988 стало возможным во много благодаря применению БМС в процессе тренировок.
В 1980-е годы аппараты БМС появляются в распоряжении медиков Большого театра СССР.
После распада СССР профессор Назаров оказался за пределами Российской федерации. И в 90-е годы XX века методику БМС в России стали забывать. Однако в это же время в Риге, открывается институт Nazarov Stimulation, а в Белоруссии биомеханическая стимуляция получила статус части «Концепции санаторно-курортного лечения и оздоровления населения Республики Беларусь». В 2000-е годы филиалы Nazarov Stimulation открылись в Германии, Швейцарии, Австралии. В настоящее время развитием методик и приборов биомеханической стимуляции занимаются несколько производственных компаний (Украина, Беларусь, Россия), которым профессор Назаров передал всю техническую и методическую информацию по БМС.

Теоретические основы
Создатель приборов и методик БМС профессор Назаров на основании своего богатого опыта врача спортивной медицины пришёл к выводу, что для успешной тренировки мышцы должны прийти в состояние, открытого им реабилитационного тремора (рефлекторного сокращения отдельных миофибрилл после предельной физической нагрузки, обеспечивающие ускоренную очистку мышечных клеток от продуктов окисления глюкозы; ощущается как внутримышечный зуд различной силы). Во время этого тремора происходит «программирование» мышечных клеток на готовность справляться с аналогичными нагрузками в будущем, что и является сутью тренировки. Назарову удалось определить амплитуду и частоту реабилитационного тремора. В ходе дальнейших экспериментов выяснилось, что воздействие на пассивную либо несильно нагруженную мышцу механическим волновым воздействием релевантным естественному мышечному тремору, стимулирует в мышечных клетках появление физиологических процессов, аналогичные тем, что имеют место после предельных физических нагрузок. Данное воздействие профессор назвал биомеханической стимуляцией.

Полезные эффекты
Повышение тонуса мышечных клеток
Улучшение упругости мышц и сухожилий
Повышение выносливости мышц
Увеличение статической и динамической силы мышц
Улучшение нервно-мышечного взаимодействия
Стимуляция периферийного кровообращения и, как следствие, кардио-каникулы
Нормализация обменных процессов
Укрепление периферийной нервной системы
Стабилизация центральной нервной системы

Области применения
Спортивная медицина
Подготовка мышц к предсезонным тренировкам
Поддержание формы с течении спортивного сезона, предотвращение травм, вызванных предельными нагрузками
Послесезонная реабилитация
Общая медицина
Реабилитации после травм
Реабилитация после операций, в том числе на сердце
Восстановление после тяжелых болезней
Общее оздоровление организма
Помощь при сахарном диабете
Помощь при ДЦП
Мероприятия по нормализации веса
Аппаратная косметология лица и шеи
Повышение тонуса плоской подкожной мускулатуры
Нормализация тонуса всех групп мимических мышц
Улучшение состояния и ускорение роста волос
Сопутствующее эффекты от БМС лица
Улучшение резкости зрения
Улучшение памяти и внимания
Уменьшение утомляемости
Профилактика мигреней

Примечания
Литература
Агашин Ф. К. Биомеханический резонанс и возможности его использования в медицине // Казанский медицинский журнал : журнал. — Казань, 1975. — Т. LVI, № 2. — С. 24-26.
Назаров В. Т. Биомеханическая стимуляция: явь и надежды. — Мн.: Полымя, 1986. — 95 с. — (За здоровьем и долголетием). — 70 000 экз.
Фролов К. В. и др. Вибрационная биомеханика: Использование вибрации в биологии и медицине. — М.: Наука, 1989. — 142 с.
Эликсир здоровья... из вибрации // Тайны XX века. Сборник / Сост. И. Мосин. — М.: Вся Москва, 1990. — 410 с. — 500 000 экз. — ISBN 5-239-01145-1.
Bagheri J. Application of Whole-body Vibration: Technical and clinical studies in healthy persons and people with a neurlogical disorder. — Роттердам: Роттердамский университет Эразма, 2013. — 153 с. — ISBN 978-90-818969-0-0.

Ссылки
[1]
  Киножурнал «Наука и техника» о методе биомеханической стимуляции мышц (№ 7 за 1980 год)

  http://rutube.ru/video/f77ecf9df0f725db8c7903f17071d73a/