Ван Манью́й (кит. 王曼昱, пиньинь: Wáng Mànyù; род. 9 февраля 1999 года в Цицикаре, пров. Хэйлунцзян, КНР) — китайская спортсменка, игрок в настольный теннис, член национальной сборной КНР, обладательница Кубка мира 2018 года в командном разряде.

Биография
Ван Маньюй родилась в городском округе Цицикар в провинции Хэйлунцзян КНР.
Первый крупный успех на международной арене — золотая медаль в одиночном разряде на юношеском Чемпионате мира в 2014 году в Шанхае.
В 2018 году Ван Маньюй выиграла Кубок мира по настольному теннису в командном разряде.
Трижды одерживала победы в одиночном разряде на этапах ITTF World Tour — 2017 (Линц), 2018 (Будапешт, Гонконг).
В 2018 году в составе китайской команды завоевала золота на Чемпионате мира 2018, а затем, в июне 2018 года выиграла платиновый турнир «2018 ITTF World Tour» China Open в Шэньчжэне.

Стиль игры
Ван Маньюй играет правой рукой европейской хваткой в атакующем стиле.

Примечания
Ссылки
Профиль Ван Маньюй на официальном сайте ITTF (англ.)
Динамика изменения рейтинга Ван Маньюй на официальном сайте ITTF (англ.)