Мужское выступление с атлетическими булавами в рамках программы   спортивной гимнастики проходило  на летних Олимпийских играх 1904.
Мероприятие состоялось в  Фрэнсис Филд из Университета Вашингтона в Сент-Луис
(Francis Field della Washington University di Saint Louis.).
Каждый участник имел в распоряжении пять минут, чтобы выполнить упражнения двумя булавами массой три фунта (около 1.5 кг). 
В жюри - трое судей, каждый давал оценку до пяти очков.
Это был единственный раз когда состоялось соревнование с атлетическими булавами, хотя выступление мужские индийские булавы "Indian clubs" проведено соревнования на летних Олимпийских играх 1932 в Лос-Анжелесе.
Без отборочного раунда, гимнасты соревновались непосредственно за медали.
Неизвестное количество гимнастов соревновались, и только три, все из США, известны.
Конкурс прошел в пятницу, 28 октября 1904 года.

Призёры
Соревнование
См. также
Атлетические булавы
Художественная гимнастика
Булава (спортивный снаряд)
Олимпийские игры 1932 — булавы

Ссылки
Официальный протокол игр (недоступная ссылка)  (англ.)
Результаты соревнований (недоступная ссылка)  (польск.)