Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди женщин 2004 — 2-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 21 по 28 апреля 2004 года в городе Бриджтаун (Барбадос) на стадионе «Sir Garfield Sobers Sports Complex». В турнире приняли участие 8 сборных.
Победителями чемпионата во 2-й раз в своей истории стала сборная Аргентины, победившая в финале сборную США со счётом 3:0. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Канады, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Уругвая со счётом 5:0.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC−04:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы     Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8-е места
За 1-4-е места
Награды
Лучший бомбардир: 	 Vanina Oneto — 10 голов
Лучший игрок чемпионата (MVP):  Лусиана Аймар
Лучший вратарь:  Charlotte Hartmans van de Rijdt

Итоговая таблица
См. также
Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди мужчин 2004

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница о чемпионате на сайте www.todor66.com (англ.)