Перу впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1936 году в Берлине, однако по некоторым источникам, первым представителем Перу на Олимпийских играх является фехтовальщик Карлос де Кандамо, который участвовал в соревнованиях по шпаге и рапире на Олимпиаде в Париже в 1900 году. После Игр в Берлине спортсмены Перу принимали участие во всех летних Олимпиадах, кроме Игр в Хельсинки в 1952 году. В зимних Олимпийских играх Перу принимала участие два раза.
За время выступления на Олимпийских играх перуанские спортсмены завоевали 4 олимпийские медали: 1 золотую и 3 серебряные. Все медали были завоёваны в соревнованиях по стрельбе и волейболу.
Национальный олимпийский комитет Перу был образован в 1924 году и признан МОК в 1936 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Перу на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Перу на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Перу (неопр.). Проверено 19 декабря 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.