Руслан Зайнулавович Гасанханов (12 апреля 1989 года) — российский самбист, 4-кратный чемпион России, 3-кратный чемпион Европы и 2-кратный чемпион мира по боевому самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;

Ссылки
Гасанханов Руслан Зайнулавович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 10 апреля 2015.