Анна Владимировна Гребенникова (род. 12 июля 1986) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Проживает в Подольске (Московская область). В 2012 году ушла из большого спорта. В том же году начала работать тренером по дзюдо в детско-юношеской спортивной школе города Подольска.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — 5 место;

Примечания
Ссылки
Анна Гребенникова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гребенникова Анна Владимировна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 3 января 2016.
Гребенникова Анна Владимировна (неопр.). infosport.ru. Проверено 16 июня 2018.
Анна Гребенникова участвует в чемпионате России по дзюдо (неопр.) (недоступная ссылка).  Официальный сайт города Климовск (12 сентября 2008). Проверено 3 января 2016. Архивировано 8 апреля 2013 года.