Рада Абдрахманова (Биктимирова) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2009 года — ;

Выступления на чемпионатах страны
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — .

Этапы Кубка Европы
Сараево, 2008 год — ;
Оренбург, 2011 год — ;
Сараево, 2012 год — ;

Этапы Кубка мира
Бухарест, 2008 год — ;
Минск, 2009 год — ;
Минск, 2011 год — ;

Ссылки
Рада Абдрахманова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)