Алексей Юрьевич Череповский (1988 год) — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России, боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 февраля 2009). Проверено 4 мая 2015.
Алексей Череповский (неопр.).  Mixfight.ru. Проверено 4 мая 2015.
Алексей Череповский (неопр.).  Fighttime.ru. Проверено 4 мая 2015.