Здзислав Людвик Кшишковяк (польск. Zdzisław Ludwik Krzyszkowiak, 3 августа 1929 — 24 марта 2003) — польский легкоатлет, олимпийский чемпион и чемпион Европы.
Родился в 1929 году в Велихово. В 1951 году вошёл в сборную Польши, тренировался под руководством Яна Мулака. В 1952—1962 годах 13 раз становился чемпионом ПНР на дистанциях 5.000 м, 10.000 м, 3.000 м с препятствиями. В 1956 году принял участие в Олимпийских играх в Мельбурне, где стал 4-м на дистанции 10.000 м, а на дистанции 3.000 м с барьерами был вынужден отказаться от участия в финале, так как его покусала собака в олимпийской деревне. В 1958 году завоевал две золотые медали чемпионата Европы. В 1960 году на Олимпийских играх в Риме стал чемпионом на дистанции 3.000 м с барьерами, а на дистанции 10.000 м был 7-м. В 1961 году установил новый мировой рекорд (8 мин 30, 4 сек) на дистанции 3.000 м с препятствиями. В 1963 году из-за травмы был вынужден завершить спортивную карьеру.

Память
Стадион имени Здзислава Кшишковяка (Быдгощ).

Ссылки
Здзислав Кшишковяк — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)