Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2007 проводился с 26 по 28 октября 2007 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 1-й раз.В чемпионате принимали участие 11 команд (и ещё одна команда вне зачёта).
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда Бриджет Бекер / Шон Бекер, победившая в финале команду Brydie Donald / Скотт Бекер. Бронзовые медали завоевали команда Kylie Petherick / Murray Petherick.

Формат турнира
Сначала команды, разбитые на 2 группы по 6 команд (A, B), участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг. Во второй этап, плей-офф, играющийся по олимпийской системе, выходят команды, занявшие в группах 1-е и 2-е места, они играют в полуфиналах, матче за 3-е место и финале. Так же разыгрывают места с 5-го по 8-е команды, занявшие на групповом этапе 3-е и 4-е места в группах.

Составы команд
Групповой этап
Группа A

Группа B

     команды, выходящие в плей-офф за 1—4 места
     команды, выходящие в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 5—8 места
За 1—4 места
Итоговая классификация


== Примечания ==