Вадим Георгиевич Знаменский (1937—1996) — советский спортсмен и тренер, Заслуженный тренер СССР (1980).

Биография
Родился в 1937 году.
Подготовил бронзового призёра московской Олимпиады, неоднократного чемпиона СССР и победителя Велогонок Мира — Юрия Баринова.Долгое время Знаменский возглавлял областные советы спортивного общества «Труд» и ДСО профсоюзов.
Умер 26 ноября 1996 года в Нижнем Новгороде.
В Нижнем Новгороде проводится велогонка, посвященная памяти заслуженного тренера СССР Вадима Георгиевича Знаменского.

Примечания
Ссылки
Тренеры высшего ранга