Дмитрий Валерьевич Клецков — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, 3-кратный призёр этапов Кубка мира по самбо (2011, 2012, 2014), обладатель Кубка мира по самбо 2013 года. Мастер спорта России международного класса по самбо и дзюдо. Тренер-преподаватель клуба «Самбо-70».

Спортивные результаты
Первенство Европы по самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Этап Кубка мира по дзюдо 2009 года, Тбилиси — ;

Примечания
Ссылки
Дмитрий Клецков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Клецков Дмитрий Валерьевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 29 декабря 2015.
Клецков Дмитрий Валерьевич (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 20 ноября 2016.