Лайла Шу Нильсен (норв. Laila Schou Nilsen; 18 марта 1919, Осло, Норвегия — 30 июля 1998, Лансароте, Лас-Пальмас, Испания) — норвежская спортсменка, конькобежка, горнолыжница, гандболистка, теннисистка, автогонщица. Чемпионка мира по классическому конькобежному многоборью (1935, 1937 и 1938), бронзовый призёр Олимпийских игр 1936 года в горнолыжной комбинации.
В 1937 году на чемпионате мира в Давосе в течение двух дней установила мировые рекорды на дистанциях 500, 1000, 3000 и 5000 м. Рекорд на 500 метров был побит только в 1955 году в Медео советской конькобежкой Тамарой Рыловой.
Бронза в комбинации, завоёванная 16-летней Лайлой в 1936 году в Гармиш-Партенкирхене, на протяжении 82 лет до 2018 года была единственной олимпийской наградой для норвежских женщин в горнолыжном спорте.
Выступала за женскую гандбольную сборную Норвегии, становилась чемпионкой Норвегии по теннису.
В 1963 году участвовала в ралли Монте-Карло.

Ссылки
Лайла Шу Нильсен — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Лайла Шу Нильсен на сайте Олимпиады-2010 в Ванкувере  (англ.)