Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2007 (англ. 2007 Men's Hockey Champions Trophy) — 29-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 29 ноября по 9 декабря 2007 года на стадионе «Malaysia National Hockey Stadium» в городе Куала-Лумпур (Малайзия).
Первоначально местом проведения турнира был выбран Лахор (Пакистан), но позднее турнир был перенесён в Куала-Лумпур.Победителями Трофея чемпионов (в 9-й раз в своей истории) стала сборная Германии, победившая в финале сборную Австралии со счётом 1:0. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Южной Кореи со счётом 3:2.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Малайзия — сборная страны, где проводится турнир
 Австралия — чемпион Олимпийских игр 2004
 Германия — 1-е место на чемпионате мира 2006
 Испания — 3-е место на чемпионате мира 2006
 Республика Корея — 4-е место на чемпионате мира 2006
 Нидерланды — победитель Трофея чемпионов 2006
 Пакистан — страна, где проводился Трофей чемпионов 2006
 Великобритания — приглашение от ФИХ

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место
     Проходят в матч за 7-8 место

Классификация
Матч за 7-е и 8-е места
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2007 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2007 на сайте todor66.com (англ.)