Нюргун Владимирович Скрябин — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса (2016). Живёт в Якутске. С 2013 года выступал за сборную команду России. На всероссийских соревнованиях представляет Республику Саха. С конца 2017 года выступает за команду Белоруссии.

Спортивные результаты
Гран-при «Иван Ярыгин» 2015 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2016 года — ;
Гран-при «Иван Ярыгин» 2016 года — ;
Чемпионат Белоруссии по вольной борьбе 2018 года — ;
Кубок Белоруссии по вольной борьбе 2018 года — ;
Кубок Тахти 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Нюргун Скрябин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Скрябин Нюргун Владимирович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 2 июля 2016.
Скрябин Нюргун Владимирович (неопр.). infosport.ru. Проверено 10 февраля 2018.