СКА СКВО — стадион в Ростове-на-Дону. Построен в 1971 году, ранее вмещал 27300 зрителей, с 2018 года после реконструкции вместимость составляет 500 человек. В прежние годы — домашний стадион ФК СКА (Ростов-на-Дону).

История
Строительство спортивного комплекса было начато в середине 60-х годов по инициативе Командующего Войсками СКВО, генерал-полковника Алтунина. В состав окружного спортивного комплекса входили главная спортивная арена с трибунами на 33 000 мест, футбольным полем, легкоатлетическим ядром, водно-спортивный комплекс с тремя ванными, спортивные площадки.
Главная спортивная арена и весь спортивный комплекс СКА СКВО были введены в строй в апреле 1971 года. Проектировщиком зданий и сооружений СКА стала организация «Военпроект».
С февраля 2007 года стадион находился в стадии реконструкции. Полноценно функционировали Восточная и Западная трибуны (нижний ярус, VIP-ложа). Стадион мог принять 11 000 человек. После реконструкции Южной и Северной трибун вместимость стадиона составила 25 000 человек.
28 января 2016 года Международная федерация футбольных ассоциаций (ФИФА) утвердила перечень из 36 тренировочных площадок чемпионата мира по футболу 2018 года, включив в эту заявку стадион СКА. В связи с этим, была необходима реконструкция стадиона для приведения его в соответствие с требованиями.

Характеристики
Название: СКА СКВО
Год основания: 1971
Общая площадь стадиона: 13,14 га
Размер газона поля центральной арены: 104мх69м
Размер газона футбольно-тренировочного поля: 104мх69м
Размер газона футбольного гаревого поля: 104мх69м
Травяной покров: естественный газон[обновить данные]
Вместимость: 500 чел.
Количество ТВ позиций: 3[обновить данные]
Комментаторские позиции: 3[обновить данные]
Освещение: 4 осветительных мачты по 40 прожекторов
Видеотабло: с отображением информации на лампах накаливания
Звуковое оборудование: 26 колонок по 40 Вт, расположенных по периметру поля[обновить данные]
Камеры наблюдения: 6 камер видеонаблюдения внутреннего контроля[обновить данные]
Количество касс: 6[обновить данные]


== Примечания ==