Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2021 — 85-й по счёту чемпионат мира по хоккею, который пройдёт в 2021 году и в четвёртый раз сразу в двух странах — Белоруссии и Латвии (Минск и Рига). Такое решение было принято на конгрессе Международной федерации хоккея с шайбой, который проходил в Кёльне во время проведения чемпионата мира 2017 года.

Выбор места проведения
На право проведения чемпионата мира было подано две заявки: одна от Финляндии, другая — совместная заявка Белоруссии и Латвии.

Латвия уже принимала чемпионат мира в 2006 году, а Белоруссия принимала турнир в 2014 году. Возможность проведения очередного чемпионата мира в Белоруссии не раньше 2020 года предсказал председатель Белорусской федерации хоккея Евгений Ворсин ещё в 2014 году.. 
Обе страны будут принимать чемпионат мира во второй раз. Несмотря на итоги голосования, было также решено, что Финляндия примет чемпионат в следующем году.

Арены
Запланировано, что матчи пройдут в двух городах: Минске («Минск-Арена») и Риге («Арена Рига»).

Участники

Своё участие в чемпионате гарантировали сборная Белоруссии и сборная Латвии на правах стран-хозяек, а также сборные и, которые заняли два первых места на турнире первого дивизиона ЧМ-2020. Ещё 12 сборных квалифицировались на турнир по итогам ЧМ-2020.


== Примечания ==