Хуан Майлс (исп. Juan Bautista Miles Passo) — родился 24 июня 1895 года в Буэнос-Айресе, Аргентина - умер 18 декабря 1981 года, там же. На олимпиаде 1924 года в Париже завоевал золотую медаль в составе аргентинской команды по поло. Участвовал в трёх матчах - против сборных США, Испании и Великобритании, забил всего 4 гола. Эта золотая медаль была единственной золотой медалью сборной Аргентины на этих Олимпийских играх.

См. также
Поло на летних Олимпийских играх 1924
Хуан Нельсон
Энрике Падилья
Артуро Кенни
Гильермо Брук-Нейлор

Ссылки
Профиль на сайте Sports-reference.com