Успанов Кадырбек Бузавгалиевич 

Судья Всесоюзной категории по баскетболу
Отличник посвящения КазССР
КМС СССР по баскетболу
Судья Высшей национальной категории
Почетный член федерации баскетбола Костанайской областиУспанов Кадырбек Бузавгалиевич, 1950 года рождения, образование высшее, в 1974 году окончил Костанайский филиал Целиноградского сельскохозяйственного института по специальности ученый-агроном, в 1979 году с отличием Казахский институт физической культуры в г. Алматы.
Отличник просвещения КазССР, судья Всесоюзной категории по баскетболу, КМС СССР по баскетболу, судья Высшей национальной категории, почетный член областной федерации баскетбола.
Трудовую деятельность начал в 1968 году в качестве тренера-преподавателя по баскетболу в Затобольской районной ДЮСШ.
Затем, после службы в рядах Советской Армии, с 1976 по 1977 год работал директором Затобольской районной ДЮСШ.
С 1977 по 1990 годы – тренер-преподаватель ДЮСШ №2 г.Костаная.
С 1990 по 1992 годы – директор ДЮСШ №2 по баскетболу г.Костаная.
С 1992 по 2005 годы – председатель Костанайского областного комитета физической культуры и спорта.
Награжден почетными знаками СССР, многими медалями и грамотами Республики Казахстан.
Женат. Жена – Успанова Ундемес Абуевна. Дети: сын – Азамат (1981 г.р.), дочь - Алия (1983 г.р.)
Всю свою трудовую деятельность посвятил развитию физической культуры и спорта в Костанайской области.
В семидесятые-восьмидесятые годы баскетбол Костанайской области перешел на новый качественный этап развития, усилиями нового поколения тренеров, в том числе и Успанова К.Б. Энергичный, эрудированный, инициативный и грамотный тренер-новатор – Успанов К.Б. за время тренерской деятельности подготовил целую плеяду высококлассных спортсменов, способных выполнять задачи по достижению высоких спортивных результатов. Профессионал своего дела, требовательный к себе и к своим воспитанникам Успанов К.Б. проводил учебно-тренировочный процесс на высоком идейно-нравственном и методическом уровне, его занятия носили обучающий и воспитывающий характер. Большой тактик и стратег, учил ставить перед собой цели и уверенно, через кропотливый ежедневный труд стремиться к успеху.
Воспитанники Успанова К.Б. составляли костяк сборных команд области по разным возрастам и успешно выступали на республиканских соревнованиях. Так сборные команды области, под руководством Успанова К.Б., завоевали бронзовые медали XXVI-ой и, золото XXVII Всеказахстанской спартакиады школьников, становились победителями и призерами чемпионатов Казахстана, Молодежных игр. Возглавляемая Успановым К.Б. женская сборная Костанайской области в 1977 году обыграв всех соперников второй лиги Казахстана, завоевала всерьез и надолго путевку на следующий сезон в первую лигу страны, бороться за призовые места наряду с ведущими командами Казахстана. В сезоне 1982-83 годов сборная области стала серебряным призером первой лиги Казахской ССР, в 1984 году сборная команда Костанайской области – чемпионы Казахстана.
Знаменательное событие в истории женского баскетбола Костанайской области произошло в 1986 году, когда решением государственного комитета Казахской ССР по физкультуре и спорту и республиканской федерации баскетбола костанайской команде «Текстильщик», собравшей лучших спортсменок области, было доверено участвовать в переходном отборочном турнире за право выступать в первой лиге класса «А» первенства СССР. Но прежде команде во главе с Успановым К.Б. предстояло выдержать многотрудное испытание сразу в трех ответственных турнирах: Универсиады, регулярного Чемпионата и очередной спартакиады. К финишу всех трех команда достойно пришла с серебром, уступив лишь алматинкам. Всего за годы работы Успанова К.Б. в качестве тренера, в число 15-ти лучших баскетболисток Каз.ССР входили 11 его воспитанниц, некоторые дважды.
Ведущие баскетболистки области, воспитанники Успанова К.Б.: Лариса Брускова – выступающая за известный республиканский клуб «Университет», Галина Мак, Лариса Панченко, Марина Скрыль, Наталья Жукова, Ирина Борская , Гульнара Латыпова, Виктория Ярышева - кандидаты в сборные команды Республики в разные годы. Ольга Остроухова, Марина Олейниченко, Елена Мамонтова в 1985 году в составе сборной команды Казахстана стали вторыми в первенстве Советского союза. Елена Киреева – МС РК, участница финала Всесоюзной Спартакиады школьников, бронзовый призер Первенства СССР, серебряный призер Чемпионат Советского Союза среди дублирующих составов высшей лиги, Чемпион Центрально-Азиатских игр, победитель второго дивизиона Чемпионата Азии, участница Чемпионата Мира.
В составы сборной области, дальновидный и мудрый старший тренер - Кадырбек Бузавгалиевич, привлекал лучших спортсменок из городских и районных спортивных школ, создавал плодотворные тренерские тендемы с тренерами области, которые благодаря работе с опытным наставником, набирались опыта республиканских соревнований.
Параллельно с наукой тренерской Успанов осваивал науку судейскую. В 1991 году Успанову К.Б. было присвоено звание судьи Всесоюзной категории и он участвует в организации и судействе соревнований республиканского и всесоюзного значения, включая первенства Советского союза среди школьников, а также среди команд высшей и первой лиги. Много внимания и времени Кадырбек Бузавгалиевич уделял агитации и пропаганде спорта. Регулярно выступал с лекциями и докладами перед учащимися, коллегами: тренерами школы, города, области, республики. За многолетнюю трудовую деятельность в 1983 году Успанов К.Б. награжден значком «Отличник народного просвещения Казахской ССР» и значком ЦК ВЛКСМ «Активному организатору детского спорта». Успанов К.Б. активно занимался общественной работой, на протяжении шести лет возглавлял областную федерацию баскетбола и за это время заметно вырос авторитет Костанайского баскетбола.
С 1990 по 1992 годы Успанов К.Б. - директор ДЮСШ №2 по баскетболу г.Костаная. В это время Успанов К.Б. проявил себя хорошим организатором, творческим, широко эрудированным работником.
Школа одно время имела статус олимпийского резерва. Именно в этой школе были широко опробованы всевозможные методические новшества: специализированные баскетбольные классы, учебно-тренировочные сборы в загородных летних лагерях, работа тренеров по бригадному методу. В числе тренеров-преподавателей ДЮСШ №2 – воспитанницы Успанова – Галина Мак, Марина Скрыль, Елена Киреева, Ирина Борская, Наталья Жукова. Теперь уже молодые тренеры, запомнив уроки своего наставника, поставляли в сборную области и республики талантливых спортсменок. Лучшим из них, завоевавшим золотые медали Чемпионата Казахстана 1993-94 годов, присвоено звание МС РК: Татьяна Тур, Любовь Клепикова (тренер М.Скрыль), Марина Менчинская, Наталья Репина, Елена Антоненко (тренер Г.Мак) Татьяна Олейниченко, Айгуль Акбербаева (тренер Е. Киреева) Татьяна Лоборева (тренер К.Успанов), Оксана Салтанова (тренер С. Демченко).
С 1992 года Успанов К.Б. – председатель Костанайского областного комитета физической культуры и спорта. Много сил, энергии и настойчивости Кадырбек Бузавгалиевич отдал претворению в жизнь реформ системы физической культуры и спорта. Его всегда отличали такие качества как профессионализм, принципиальный подход к решению проблем, знание своего дела, умение глубоко разбираться и быстро ориентироваться в сложных ситуациях, самостоятельно принимать правильные решения. В период оптимизации в 1994 году ДЮСШ №2 по баскетболу присоединилась к комплексной областной ДЮСШ №1. ГУ ОДЮСШ №1 при поддержке Управления физической культуры и спорта Костанайской области, возглавлямом Успановым К.Б., только за период с 2000 года подготовила 20 мастеров спорта РК, 12 мастеров спорта международного класса, участников Зимних Олимпийских игр 2002 и 2006 годов (Марина Пупина, Николай Ульянин, Александр Жигин –конькобежный спорт), участника Летних Олимпийских игр 2004 года (Станислав Кузьмин - плавание), а также чемпионов и призеров Чемпионатов Азии, призеров Азиатских игр и Чемпионатов Мира.
В 2001 году произведен капитальный ремонт плавательного бассейна. В 2002 году проведена реконструкция спортивного комплекса школы, который в настоящее время является центром проведения большинства республиканских, областных и других спортивно-массовых мероприятий.