Молот — это изолирующее упражнение для развития мышц боковой части двуглавой мышцы плеча, плечевой и плече-лучевой мышцы.Молот так же известен, как поднятие гантелей на бицепс стоя.(англ. hammer).Упражнение «Молот» является основным упражнением на развитие бицепса: увеличение силы и выносливости, создании рельефа.

Варианты выполнения упражнения
Упражнение может быть выполнено несколькими способами, используя свободный вес отягощения или изолированный — тренажёр с заданной формой движения:

Молот — ноги на ширине плеч, руки вдоль туловища, ладони направлены к телу.
Молот сидя — выполняется сидя на скамье. Позволяет избежать ошибки связанной с наклоном тела назад во время выполнения.
Молот на наклонной скамье стоя или сидя — позволяет избежать ошибки связанной с раскачиванием тела в момент подъёма гантелей.
Молот на горизонтальной скамье — кроме бицепса, позволяет нагрузить дополнительно и плечи.
Молот с опорой на стол или на колено — повышает уровень Вашей концентрации для соблюдения техники упражнения.
Молото с W-образной штангой — альтернатива гантелям.

Безопасность
Упражнение не имеет никаких ограничений и полезно абсолютно всем, не зависимо от опыта, возраста или пола.

Примечания
Литература
Шварценеггер Арнольд — Новая энциклопедия бодибилдинга.