Марина Диброва — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России.

Биография
Тренировалась под руководством А. Е. Ясмакова и Михаила Рахлина. Первой её победой на всероссийских соревнованиях стало серебро на первенстве страны среди юниоров в 2001 году. На следующий год она повторила этот свой успех и к тому же стала бронзовым призёром первенства страны среди молодёжи в супертяжёлой и абсолютной категориях. Впоследствии завоевала ещё пять медалей на молодёжных первенствах страны, из которых одна (на первенстве страны среди молодёжи в супертяжёлой категории в 2005 году) была высшей пробы.
С 2004 года участвовала в чемпионатах страны среди взрослых, завоевала три бронзовые и две серебряные медали, но чемпионкой страны стать так и не сумела. На абсолютном чемпионате Европы в 2007 году в схватке за бронзу с польской спортсменкой Малгожатой Горнацкой на последних секундах пропустила бросок и осталась без медали.
Оставила большой спорт в 2010 году.

Спортивные результаты
Призёр чемпионатов России среди юниоров;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года, свыше 78 кг — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2003 года, свыше 78 кг — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2003 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2004 года, свыше 78 кг — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2004 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года, свыше 78 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;

Примечания
Ссылки
Марина Диброва — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Диброва Марина (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.