Пётр Горбатов — советский боксёр, серебряный призёр чемпионатов СССР, бронзовый призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса. Родился и жил в Новосибирске. Выступал за клуб «Трудовые резервы», а с 1964 года — за «Динамо».

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1966 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1970 года — ;

Память
С 2007 года в Новосибирске проводится открытый чемпионат города по боксу памяти Петра Горбатова.

Ссылки
Горбатов Пётр (неопр.).  infosport.ru. Проверено 4 июля 2017.