Елена Александровна Лоптунова (30 марта 1991 года) — российская самбистка и дзюдоистка, бронзовый призёр чемпионата России по самбо, чемпионка мира по самбо среди кадетов и юниоров, мастер спорта России.

Биография
Начала заниматься борьбой под руководством своего отца Александра Лоптунова. В 2009 году окончила школу. Затем уехала из Кандалакши и поступила в университет МВД в Рязани.

Спортивные результаты
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2006 года — ;
Первенство мира по самбо среди кадетов 2009 года — ;
Первенство мира по самбо среди юниоров 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Ссылки
Елена Лоптунова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 48 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 13 апреля 2015.
Наша землячка выиграла мировое первенство по самбо (неопр.).  how-long.net. Проверено 10 марта 2017.
Елена Лоптунова стала победительницей чемпионата мира по самбо (неопр.).  hibiny.com (21 октября 2011). Проверено 10 марта 2017.