Чемпионат Приморского края по футболу — ежегодный футбольный турнир любительских команд Приморья, проводящийся в рамках четвёртого дивизиона России по футболу. Чемпионат был впервые сыгран в 1945 году.

Структура проведения чемпионата
Чемпионат края состоит из 2-х лиг: Первой и Второй. Команда, занявшая первое место в Первой лиге, считается чемпионом края и играет в дальневосточной зоне Третьего дивизиона. На данный момент в этой лиге участвуют 8 клубов.. Лучшие команды Второй лиги имеют право заявиться в Первую на следующий сезон. В нынешнем сезоне в лиге играют 8 команд.Количество участвующих команд, как и во многих региональных чемпионатах, непостоянно. Меняется также и формат первенства: например, до 2011 года Вторая лига делилась зонально, а лучшие команды зон выявляли победителя по системе плей-офф. В сезоне 2011 этой же лиги чемпионы и вице-чемпионы двух зон — «Север» и «Юг» определяли лучшего в формате лиги из 4-х команд. Нынешний формат сформировался лишь в 2012 году.

Чемпионы и призёры края
Ниже представлена таблица чемпионов и призёров Приморского края с 1945 года и до наших дней. В 1964, 1965, 1967 и 1973 годах было проведено по два розыгрыша чемпионата за календарный год.

См. также
Кубок Приморского края по футболу

Примечания
Ссылки
Чемпионат Приморья-2013 на 2liga.ru
Футбол Дальнего Востока
Чемпионат Приморского Края 2014. goalstream.org.