Зафар Мирназарович Махмадов (род. 21 апреля 1987, Черкесск) — российский дзюдоист, призёр чемпионата Европы, призёр Универсиад, победитель этапов Кубков Европы, участник чемпионата мира 2010 года, мастер спорта России международного класса. Выпускник Северо-Кавказской государственной гуманитарно-технической академии 2009 года по специальности «Финансы и кредит». Член сборной команды страны с 2007 года.

Спортивные результаты
Гран-При, Дюссельдорф, 2012 — ;
Гран-При, Майами, 2013 — ;
Гран-При, Циндао, 2014 — ;

Этапы Кубка Европы
Стамбул, 2008 — ;
Оренбург, 2009 — ;
Стамбул, 2009 — ;

Ссылки
Зафар Махмадов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Горячий парень с холодной головой. Зафар Махмадов (неопр.).  Федерация дзюдо России (13 апреля 2012). Проверено 18 октября 2015.
Махмадов Зафар Мирназарович (неопр.).  vipstav.ru. Проверено 12 ноября 2016.
Ведущие спортсмены (неопр.).  old.cheljudo.ru. Проверено 15 мая 2017.
Махмадов Зафар Мирназарович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.