== Состав олимпийской команды США ==
Соединённые Штаты Америки на Олимпиаде в Пекине представляли 596 спортсменов — 310 мужчин и 286 женщин. Они приняли участие в 27 из 28 видов спорта — только в гандболе на игры не отобрались ни мужская, ни женская команда. Среди американских спортсменов были такие звёзды мирового спорта, как спринтеры Тайсон Гэй и Эллисон Феликс, гимнастка Настя Люкин, пловцы Майкл Фелпс и Дара Торрес.
Трое из них участвуют в своей пятой олимпиаде: Дара Торрес, лучник Бутч Джонсон и велогонщик Джордж Хинкепи. При этом Дара Торрес участвовала в Олимпийских играх в Лос-Анджелесе в 1984 году, когда многие её партнёры по сборной ещё даже не родились. Шейла Таормина, которая участвует в современном пятиборье, стала первой в истории женщиной, которой удалось пройти отбор на Олимпийские игры в трёх разных видах спорта (ранее она участвовала в плавании и триатлоне).
Самым возрастным является 58-летний яхтсмен Джон Дэйн, а самой молодой — 15-летняя Мэри-Бет Данничей, чья партнёрша по синхронным прыжкам в воду с 10-метровой вышки Хейли Ишимацу лишь на несколько месяцев старше неё.
Майкл Фелпс, завоевав 8 золотых медалей в дополнение к 6 золотым медалям, выигранных на Олимпиаде 2004 года в Афинах, стал обладателем самого большого количества золотых олимпийскмх медалей в истории современного спорта. Кроме того, он обошёл Марка Спитца по количеству золотых медалей, полученных на одной Олимпиаде. Однако по общему количеству наград (16) Фелпс пока отстаёт от прославленной советской гимнастки Ларисы Латыниной, у которой 18 олимпийских медалей.

Медали
Золото
Серебро
Бронза
Медали по видам спорта
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-F.

Мужчины

Лёгкая атлетика
Мужчины

Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com  (англ.)