7-й чемпионат Белоруссии по футболу 1997 года был разыгран с 11 апреля по 14 ноября. Победителем стало минское «Динамо».

Итоговая таблица
Результаты матчей
Лучший бомбардир — Андрей Хлебосолов («Белшина») — 19 голов.
Команда «Атака» Минск распущена. Произошло объединение команд «Днепр» Могилёв и «Трансмаш» Могилёв в «Днепр-Трансмаш». В сзязи с этими событиями из лиги никто не выбыл.
Вошли: ФК «Гомель», БАТЭ Борисов
Произошли переименования команд:

МПКЦ Мозырь => «Славия»

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.com