Финальный турнир XXVII чемпионата мира по гандболу среди мужских команд пройдёт в пяти городах Египта в январе 2021 года. Ранее Египет принимал мировое первенство однажды в 1999 году.
Это будет первый чемпионат мира по гандболу, где в финальной части турнира примут участие 32 сборные.
Это будет третий чемпионат в Африке и второй в Египте. 
Это первый чемпионат, который пройдет за пределами Европы с 2015 года.

Выбор хозяина турнира
Семь стран первоначально выразили заинтересованность в проведении турнира:

 Египет
 Франция
 Венгрия
 Польша
 Словакия
 Швеция
 ШвейцарияОднако до окончания этапа выдвижения 15 апреля 2015 года только три страны подали документы на участие в выборах:

 Египет
 Венгрия
 ПольшаРешение планировалось вынести 4 июня 2015 года, но Конгресс перенесли на 6 ноября 2015 года. В качестве принимающей стороны был выбран Египет.

Города и стадионы
Игры турнира будут проходить в пяти городах Египта.

Квалификация
Участники
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата