Команду СССР, выступившую на летних Олимпийских играх 1960 года, составили 283 спортсмена из 53 городов и населённых пунктов всех 15 союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме футбола (команда СССР выбыла в отборочных матчах) и хоккея на траве. Спортсмены завоевали 103 медали (43 золотые, 29 серебряных и 31 бронзовую), набрав 682,5 очков в неофициальном командном зачёте и оторвавшись на 219 очков от команды США (463,5 очков), занявшей второе место. Сборная СССР завоевала медали в 16 видах спорта, из них в 12 видах — золотые.
Впервые в истории советской сборной были завоеваны медали в велоспорте, прыжках в воду и конном спорте, в том числе первые в истории золотые медали — в велоспорте, парусном спорте, фехтовании, конном спорте. Хорошо выступили легкоатлеты (11 золотых медалей), гимнасты (10 золотых наград), тяжелоатлеты (5 золотых), гребцы байдарочники-каноисты и академисты, стрелки, борцы. Мужская команда по баскетболу на третьих играх подряд выиграла серебро, а ватерполисты улучшили свой Мельбурнский результат, поднявшись на вторую ступень олимпийского пьедестала.

Медалисты
Медали по видам спорта
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей.

МужчиныДействующий олимпийский чемпион из СССР Вячеслав Иванов смог защитить свой титул и стал вторым в истории гребцом-одиночником, кому удалось стать двукратным олимпийским чемпионом. На 500-метровой отметке финального заезда Иванов, который в отсутствии своего основного соперника Стюарта Маккензи считался основным фаворитом соревнований, занимал третью позицию, отставая от немца Ахима Хилля на 2 секунды. Однако уже к середине дистанции Иванов догнал своих конкурентов и вышел вперёд, совсем немного опережая новозеландского гребца. За 500 метров до финиша Иванову удалось создать небольшой отрыв от соперников. Заключительный отрезок дистанции Иванов прошёл очень мощно, повысив количество с 30 до 44, и завершил дистанцию со временем 7:13,96, став двукратным олимпийским чемпионом. Как позднее заявлял сам Иванов: «Маккензи в Риме не выступал, а других соперников у меня не было — выиграл без борьбы».

Интересные факты
Лучшим спортсменом римской Олимпиады был признан советский штангист Юрий Власов, который установил олимпийские рекорды в тяжёлом весе во всех трех движениях (при этом в толчке и многоборье рекорды были одновременно и мировыми), а также в сумме классического троеборья.
Советские гимнастки с большим отрывом от соперниц завоевали командное золото, а в личном зачёте уступили лишь одну медаль — золото в упражнениях на бревне выиграла чехословацкая спортсменка Ева Босакова. Все остальные награды советские гимнастки разделили между собой.
Среди мужчин абсолютным чемпионом по гимнастике стал Борис Шахлин, который один завоевал медалей больше, чем вся французская олимпийская делегация — четыре золотые, две серебряные и одну бронзовую.
Первую для СССР медаль в велоспорте получил Виктор Капитонов.
Первую для СССР золотую медаль в конном спорте выиграл Сергей Филатов.
В фехтовании и женская, и мужская сборные рапиристов впервые на Олимпиадах одержали победы.
Первую золотую олимпийскую медаль завоевали советские яхтсмены: Тимир Пинегин и Федор Шутков стали лучшими в классе «Звёздный».

Примечания
Ссылки
Советский Союз на летней Олимпиаде 1960 года в Риме (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 27 января 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Рим — 1960 (неопр.).  Games08.ru (2008). Проверено 27 января 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Игры XVII Олимпиады (неопр.).  История Олимпийских игр. Проверено 27 января 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 180—197. — 607 с.