Белорусская федерация стендовой стрельбы — общественное объединение, спортивная организация Республики Беларусь.

История
Белорусские стрелки завоёвывали медали в составе сборной Советского союза на чемпионатах мира в 1970-х годах (например, А. Андрошин стал чемпионом мира в 1973 году). В начале 1990-х годов белорусская стендовая стрельба пришла в упадок . Но и в такой ситуации белорусские стрелки выступали на международных соревнованиях — в 1996 году Ю. Столыпин завоевал серебряную медаль на чемпионате Европы в личном зачёте.
Белорусская федерация стендовой стрельбы была образована в 2000 году. Её председателем является Андрей Александрович Геращенко, член Национального олимпийского комитета Республики Беларусь .
В национальную команду по стендовой стрельбе входят 20 белорусских стрелков, регулярно участвующих в различных соревнованиях как национального, так и мирового уровня.
В октябре 2010 года Белорусская федерация стендовой стрельбы включена в состав Международной федерации стрельбы из спортивно-охотничьего оружия (FITASC).
На текущий момент федерация объединяет более 2000 человек.

Цели и задачи федерации
популяризация стендовой стрельбы в Беларуси;
развитие стендовой стрельбы как вида спорта, отдельные дисциплины которого входят в программу Олимпийских игр;
содействовие организациям физической культуры и спорта в их деятельности по развитию стендовой стрельбы, в том числе с помощью улучшения материально-технической базы спортивных организаций республики для обеспечения их деятельности;
взаимодействовие и сотрудничество с Европейскими стрелковыми федерациями и клубами в рамках обмена опытом, популяризации стендовой стрельбы, оборудования стрелковых стендов, проведения и организации соревнований (клубных, республиканских, международных).

Стрельбище
ОО «Белорусская федерация стендовой стрельбы» является учредителем первого стрелкового клуба в Беларуси — Sporting Club. Стрелковый стенд был открыт в 2003 году и включает в себя пять стрелковых площадок. С 2005 года Sporting Club является центром олимпийской подготовки сборной команды Республики Беларусь по стендовой стрельбе .

Соревнования
Федерацией проводятся соревнования по всем дисциплинам стендовой стрельбы. Уже стали традиционными открытый Кубок Беларуси, чемпионат Беларуси, а также открытый Кубок федерации. На эти турниры ежегодно съезжаются лучшие стрелки из Белоруссии, ближнего и дальнего зарубежья.
В мае 2006 года в Минске был проведён чемпионат Европы по компакт-спортингу, организованный Международной стрелковой федерацией (FEDECAT), Стрелковым союзом России и Белорусской федерацией стендовой стрельбы В сентябре 2008 года Белорусской федерацией стендовой стрельбы при поддержке Министерства спорта и туризма Беларуси был организован Финал Кубка мира по стендовой стрельбе, в котором приняли участие 57 сильнейших стрелков мира .
В июне 2009 года на стрелковых площадках федерации прошёл этап Кубка мира по стендовой стрельбе .

Рейтинг белорусских стрелков
Рейтинг стрелков Белорусской федерации стендовой стрельбы

Compak Sporting
Лисовский Виктор
Квятко Сергей
Лаговский Александр

Skeet
Баранов Дмитрий
Кукобако Валерий
Кустов Дмитрий

Trap
Акенчиц Александр
Дерюгин Артем
Шмарловский Юрий

Примечания
Источники
Блог Белорусской федерации стендовой стрельбы (неопр.). Архивировано 23 апреля 2012 года.
Официальный сайт Sporting Club (неопр.). Архивировано 23 апреля 2012 года.

Ссылки
Список спортивных общественных объединений (федераций, ассоциаций, союзов) Республики Беларусь (неопр.).  НОК республики Беларусь. Проверено 16 апреля 2010. Архивировано 23 апреля 2012 года.