Денис Сергеевич Огиенко — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр летней Универсиады 2003 года в Тэгу по дзюдо, чемпион мира среди юниоров 1998 года по дзюдо, чемпион России и Европы по самбо, призёр чемпионата мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Выпускник Российской государственной академии физической культуры. Сотрудник МВД. Старший брат Дмитрия Огиенко.
Пропал без вести 5 июня 2016 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Примечания
Ссылки
Денис Огиенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Огиенко Денис Сергеевич (неопр.).  Боевые искусства в России. Проверено 2 декабря 2015.
ОГИЕНКО Денис Сергеевич (неопр.).  komanda2014.com. Проверено 2 декабря 2015.
Огиенко Денис Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.