Уличные гонки (стрит-рейсинг, англ. Street racing) — форма неофициальных и зачастую незаконных автомобильных гонок, которые проходят на общественных дорогах. Уличные гонки могут быть или самопроизвольными или хорошо запланированными и скоординированными. Правоохранительные органы запрещают уличные гонки из-за потенциальной опасности ДТП и смертельных аварий для других участников дорожного движения.
Столичные уличные гонщики («стритрейсеры» или по грубому названию «мажоры») зачастую объединяются в группы.

Виды уличных гонок
«Check-point»  — гонки по городу от точки до точки (обычно 5-6 километров).
«Street-Challenge» — отличается от обычного «Check-point» наличием заданий, которые как правило имеют вид загадки или ребуса, ответом на которую будет точка километра.
«City-Style» — ночное ориентирование по городу на автомобиле по маршруту, указанному в легенде.
«City-Jungle» — разновидность «Street-Challenge», в котором известны заранее все километры, но неизвестен финиш, который расположен на одном из точек километров.
«Охота на мышей» — поиск и преследование одного из участников («мыши») другими участниками («кошками»).
«Полет пушечного ядра» — так называются незаконные гонки по общественным трассам от точки к точке, в которых участвуют несколько гонщиков. Они берут своё начало из санкционированных европейских ралли в конце XIX столетия. Соревнования были прекращены, когда гонка Париж — Мадрид в 1903 г. была отменена в Бордо из соображений безопасности после многочисленных несчастных случаев среди водителей и пешеходов. Гонки от точки к точке вновь появились в США в середине 1910-х, когда гонщик Эрвин Бейкер провел множество заездов (в то время легальных) по всей стране, побив многие рекорды тех лет. Термин «пушечное ядро» был сочинен в честь его пробегов. В настоящее время в таких гонках водители должны добраться от одной части города до другой, и победителем является тот, кто доехал до финиша за меньшее время.
«Шашки, или светофорные гонки» — незаконные гонки по дороге с обгоном машин и переезда на красный сигнал светофора. Такой стритрейсинг бывает спонтанным, когда двое и более гонщиков встречаются на дороге случайным образом и пытаются доказать кто из них «круче», обгоняя друг друга, мигая дальним светом, пугая окружающих, играя в «шашки» как правило с значительным превышением скорости. Обычно заканчиваются  тем что один сильно обходит «соперника» (пока тот останавливается на светофоре, упирается в медленный поток и т.д.). Часто распространен на КАД-е и длинных скоростных проспектах. Также разновидность — светофорные гонки, когда гоняют по какому либо длинному проспекту на котором стоят с периодичностью трёх и более светофоров, обозначенных в качестве «точек» километров. Гоняют от светофора до светофора, стартуя как правило на зеленый (не раньше) далее быстрый разгон, «шашки», и торможение перед следующим светофором. Правила обычно ограничиваются — нужно либо занять километр на следующем светофоре, либо проскочить на зелёный сигнал светофора, чтобы соперник попал на красный.

Дрэг-рэйсинг в России
До недавних пор в России заезды вида «Дрэг-рэйсинг» были полулегальными и чрезвычайно резонансными. Мероприятия проводились ночью на пустынных дорогах, нередки были конфликты с ГИБДД. Это приближает ранний период истории дрэг-рейсинга в России к уличным гонкам. С 2002—2006 гг. стали происходить легальные заезды.

Отношение российских властей
В России наиболее известно дело Мары Багдасарян, дошедшее до властей. 28 июня 2017 года стритрейсерша отправила обращение к президенту Владимиру Путину с просьбой разобраться в расследовании её дела. Адвокат Давид Кемулария подтвердил информацию, что он с Марой действительно отправлял обращение в администрацию президента. Однако 9 ноября 2017 года пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал бесполезными обращения адвокатов Мары Багдасарян к главе государства. Он отметил, что ни у президента, ни у администрации президента нет полномочий «кого-то лишать прав, кому-то возвращать права». «Поэтому сюда бесполезно обращаться по этому вопросу», — сказал пресс-секретарь, отвечая на вопрос журналистов. «Что касается в целом этой одиозной участницы дорожного движения в прошлом, это случай особенный, и, скорее, это вопрос наших правоохранительных органов», — добавил Песков.

См. также
Дрифт
Автоспорт


== Примечания ==