Алия Минихановна Биккужина — российская самбистка и дзюдоистка, победитель первенства мира по самбо, чемпионка этапа кубка мира по самбо - турнира категории «А» «Мемориал Юрия Потапова» призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо и мастер спорта России по дзюдо.

Биография
Тренер Алии Биккужиной - Рафаэль Завдатович Баширов.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Кубок Европы по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2008 года — ;
Первенство мира по самбо среди кадетов 2010 года — ;
Первенство России по самбо среди молодёжи — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Этап Кубка Мира — 20 Международный турнир по самбо категории «А» «Мемориал Юрия Потапова» 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Алия Биккужина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 56 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 3 мая 2016.