Анато́лий Серге́евич Харитоню́к (род. 22 июля 1951) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, бронзовый призёр чемпионата мира, победитель и призёр Кубков мира, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1965 году. Участвовал в восьми чемпионатах страны. В 1970 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Член сборной команды страны в 1975-1976 годах. Оставил большой спорт в 1977 году. Живёт в Киеве.

Спортивные результаты
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1977 года — ;

Примечания
Ссылки
Анатолий Харитонюк — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Харитонюк Анатолий Сергеевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 2 сентября 2016.
Харитонюк Анатолий Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.