Гунилла Сверд (швед. Gunilla Svärd; 26 марта 1970) — шведская ориентировщица, победитель чемпионатов мира и Европы по спортивному ориентированию.Дважды становилась чемпионкой мира в составе женской эстафетной команды,
неоднократно была призером чемпионатов мира в эстафете.На чемпионате мира в 2001 году завоевала бронзовую медаль на средней дистанции.Дважды становилась чемпионкой Европы — в 2002 году выиграла золото на средней дистанции, а два году спустя на следующем чемпионате Европы в 2004 году завоевала золото в эстафете в составе сборной Швеции.Обладательница более 25 медалей чемпионатов Швеции.
Замужем, воспитывает дочь Лину.


== Примечания ==