Румыния на Летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте была представлена 165 спортсменами (98 мужчин, 67 женщин), которые приняли участие в соревнованиях по 18 видам спорта. Они завоевали 4 золотых, 7 серебряных и 9 бронзовых медалей, что вывело сборную на 14 место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Состав и результаты олимпийской сборной Румынии
Дзюдо
Спортсменов — 1Соревнования по дзюдо проводились по системе на выбывание. Утешительные встречи проводились между спортсменами, потерпевшими поражение от полуфиналистов турнира. Победители утешительных встреч встречались в схватке за 3-е место со спортсменами, проигравшими в полуфинале в противоположной половине турнирной сетки.

Женщины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Sports-Reference.com