Защи́та Раго́зина — шахматный дебют, разновидность разновидность отказанного ферзевого гамбита. Начинается ходами: 1. d2-d4 d7-d5 2. c2-c4 e7-e6 3. Кg1-f3 Кg8-f6 4. Кb1-c3 Сf8-b4.
Названа по имени советского шахматиста Вячеслава Рагозина. Впервые применена им в 1934 г.. Данная дебютная система подтвердила свою практическую ценность на многих соревнованиях. 
Основная идея защиты заключается в подготовке и проведении освобождающего продвижения e6-e5 и создании фигурной игры в центре и на королевском фланге.
Входит в дебютный репертуар Григория Серпера, Варужана Акопяна, Алексея Александрова, Татьяны Косинцевой и других сильных шахматистов.

Варианты
5. a2-a3
5. e2-e3
5. g2-g3
5. c4:d5 e6:d5
5. Cc1-g5
5. Фd1-b3
5. Фd1-а4+
5. Фd1-с2

Примечания
Литература
Липницкий И.О. Защита Рагозина // Вопросы современной шахматной теории. — Киев: Гос. мед. изд-во, 1956. — С. 207—425. — 431 с.
Вячеслав Рагозин / Авт.-сост. Юдович М.М.. — М.: Физкультура и спорт, 1984. — С. 22—25. — 160 с.
Барский В.Л. Защита Рагозина. Ферзевый гамбит. — М.: «А. Ельков», 2012. — 360 с.

Ссылки
Защита Рагозина на chess.com