Памятник Льву Я́шину — памятник прославленному футболисту-вратарю Льву Ивановичу Яшину.
В настоящее время в Москве установлены три памятника Льву Яшину: у стадиона «Динамо», в Лужниках и на Ваганьковском кладбище.

Памятник у стадиона «Динамо»
Установлен в 1999 году рядом с северной трибуной, материал — бронза. Скульптор Александр Рукавишников.
Торжественная церемония открытия памятника, в которой приняли участие мэр Москвы Юрий Лужков, экс-премьер РФ Сергей Степашин, выдающиеся российские спортсмены, состоялась в субботу 23 октября 1999 года и была приурочена к 70-летию легендарного вратаря.
«Каменной стрелой летит в небо-вечность вратарь. Кончиками пальцев достает мяч, с которого дождь падает в траву, где мерзнут, дрожа, гвоздики. Красные, белые, розовые.»
Лев Яшин изображён в прыжке, отбивающим мяч, летящий в «девятку».
Существует, однако, мнение, что скульптура вызывает неоднозначную реакцию: «Непонятно, почему металлический Яшин в Петровском парке пытается отбить мяч, который вообще не попадает в ворота. Да и ворота тоже какие-то странные».
В 2010 г. в связи с реконструкцией стадиона "Динамо" памятник был перенесен к центральной аллее, ведущей к южным трибунам от входа станции метро "Динамо".

Памятник в Лужниках
Установлен в 1997 году на Аллее Дружбы. Скульптор Александр Рукавишников.

Памятник на Ваганьковском кладбище
Скульптор Вячеслав Клыков.


== Примечания ==