Масуд Моради — судья из Ирана, судил футбольные матчи на Летних Олимпийских играх 2008 года в Пекине.

Карьера
1988- 2001 арбитр Лиги Azadegan (Иран)
2001 - 2010 - арбитр Иранской профессиональной лиги
арбитр ФИФА с 2000 года 
9 июня 2004 года в Ташкенте судил матч Узбекистан — Палестина (3:0). Он показал четыре жёлтых карточки, из них три гостям. Матч проходил на стадионе «Пахтакор», на матче присутствовало 35000 зрителях.Был дисквалифицирован за плохо проведённый матч Катар — ОАЭ. Этот инцидент произошёл в 2007 году на Кубке Азии.


== Примечания ==