Данил Юрьевич Пономаренко — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы, мастер спорта России международного класса. Чемпион внутренних войск МВД России по самбо 2014 года.

Спортивные результаты
Международный турнир на призы президента Белоруссии 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.