Сатоси Исии, также Сатоши Ишии (яп. 石井 慧 Исии Сатоси, 19 декабря 1986, Осака) — японский дзюдоист, олимпийский чемпион игр 2008 года в Пекине. Серебряный призёр Азиатских игр 2006 года. Выступает в весовой категории свыше 100 килограмм. С 31 декабря 2009 года выступает в турнирах по смешанным единоборствам.

Любительская карьера
16 октября 2004 года в Будапеште Венгрия Исии завоевал золотую медаль на чемпионате мира среди юниоров. 2 декабря 2006 года на Азиатских играх он завоевал серебряную медаль в категории свыше 100 кг. 29 апреля 2006 и 2008 года он становился чемпионом Японии по дзюдо в Токио.
15 августа 2008 года он завоевал золотую медаль в весовой категории свыше 100 кг на летних Олимпийских играх в Пекине, Китай, последовательно победив Паоло Бьянкесси из Италии, Ислама Эль Шехаби из Египта, россиянина Тамерлана Тменова, и, в финале, узбекского спортсмена Абдулло Тангриева.
30 апреля 2011 года Исии вернулся в дзюдо, выступил на чемпионате США в открытой весовой категории, выиграл все схватки и обеспечил себе золотую медаль.

Смешанные боевые искусства
После победы на Олимпиаде, Исии выразил желание применить свои таланты в смешанных боевых искусствах (MMA) к разочарованию японской федерации дзюдо. Исии заявил, что подписал контракт с японской компанией Fighting and Entertainment Group (FEG), занимающейся организацией и промоушеном боёв смешанных единоборств, и дебютирует в начале 2009 года в серии DREAM.
Японская газета «Спорт Японии» (англ. Sports Nippon) позже сообщила, что Исии дебютирует на ринге 31 декабря 2009 года на ежегодной K-1 Premium Dynamite! на арене Сайтама Супер Арена. Тем не менее, Исии заявил, что он отклонил предложение FEG, и планирует продолжать свою карьеру в ММА в американской организации Ultimate Fighting Championship (UFC). Он поехал во Флориду, где тренировался в двух топ-клубах подготовки бойцов ММА American Top Team и Xtreme Couture.
31 декабря 2011 года Сатоси встретился на ринге с российским бойцом Фёдором Емельяненко. Российский боец одержал победу нокаутом в первом раунде. После боя врачи диагностировали отек мозга у Сатоси, вследствие чего ему придется прекратить свои выступления в единоборствах, чтобы не усугубить состояние головного мозга.
Позже данная информация была опровергнута, и Сатоси вернулся к тренировкам, в США.

Личная жизнь
Исии Сатоси был 9 месяцев женат на студентке университета по имени Мика. Они развелись в январе 2011.

Статистика выступлений
Примечания
Ссылки
Сатоси Исии — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Сатоси Исии — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Статистика выступлений в ММА на портале Sherdog