Герзанич, Дарья Владимировна (род. 25 марта апреля 1998 года) — российская спортсменка, КМС по водному поло.

Личные результаты
Чемпионка Первых Европейских Игр в Баку 2015Астраханская спортсменка  в финальном матче реализовалаи 3 точных броска в основное время и 2 пенальти. 
Всего Герзанич отличилась 18 раз в семи поединках.
Сборная России по водному поло в финале I Европейских игр обыграла сборную Испании. Основное время девушки завершили со счётом 10:10. Причём на последней минуте россиянки проигрывали одно очко, но за 38 секунд до окончания матча спортсменка сравняла счёт. В серии пенальти россиянки были сильнее (7:6). Решающий мяч забросила Герзанич.
Специальному корреспонденту портала TEAM RUSSIA-2016 Алексею Зубакову Дарья Герзанич прокомментировала игру так: "Соревнования прошли замечательно. Мы не потерпели ни одного поражения за весь турнир. И в финальной игре с командой Испании верили, что выиграем. Особую уверенность нам придавали болельщики, которые сидели на трибуне. Я была счастлива, когда забила решающие голы и показала, что русские не сдаются.

Биография
Даша плавает с трех лет. Её родители тоже ватерполисты ( Герзанич, Владимир Васильевич (род. 1964) - российский ватерпольный тренер и судья и Герзанич, Екатерина Вадимовна (род. 1972) - российско-казахстанская ватерполистка), и просто у неё не было выбора, куда пойти. Даша родом из Астрахани, но играет за клуб «Уралочка» (Златоуст), так как именно в Златоусте хорошая школа водного поло, а также базируется все главное спортивное руководство по водному поло страны.

Примечания
Ссылки
Интервью

Золотой успех Дарьи Герзанич. Астраханка возвращается с победой из Баку
Олимпийский комитет России. Наши победители. Водное поло.
Россия примерила золотое поло"
Кто с песней в бассейн шагает, в ворота точно попадёт"
Европейские игры—2015 в Баку. День восьмой. Как это было
"Мы бесконечно благодарны болельщикам и всем тем, кто нас поддерживал, верил в нас до последних секунд финальной игры"
В Доме Болельщиков Баку прошло чествование российской женской команды по водному поло (Фоторепортаж)
Russia storms into Baku 2015 final"
Виталий Мутко: российские спортсмены на Европейских играх в Баку выступили феерически