Мексика начала участвовать на летних Олимпийских играх с 1900 года. На зимних Олимпийских играх страна дебютировала в 1928 году.
В 1968 году город Мехико стал столицей XIX Летней Олимпиады.
Всего мексиканские спортсмены завоевали 62 медалей, в основном в соревнованиях по лёгкой атлетике, боксу и прыжкам в воду.
Национальный Олимпийский комитет Мексики образован в 1923 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Мексика
Олимпийские игры

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Мексика на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Мексики