Серге́й Ива́нович Фила́тов (25 сентября 1926, село Лысые Горы, Тамбовский уезд, Тамбовская губерния, РСФСР, СССР — 3 апреля 1997, Москва, Россия) — советский спортсмен-конник (выездка), заслуженный мастер спорта СССР (1960), олимпийский чемпион 1960 года.

Биография и достижения
Родился 25 сентября 1926 года в селе Лысые Горы Тамбовского уезда Тамбовской губернии.
Занимаясь конным спортом, тренировался у Г. Т. Анастасьева и Н. А. Ситько. Член КПСС с 1946 года.
Выиграл первое в истории советского конного спорта олимпийское золото (личное первенство) на Олимпийских играх 1960 года в Риме на вороном ахалтекинском жеребце Абсенте, а также завоевал две бронзовые медали (личное и командное первенство) на Олимпийских играх 1964 года в Токио.
Скончался 3 октября 1997 года в Москве. Похоронен на 5-м участке Шереметьевского кладбища поселка Шереметьевский в Долгопрудном Московской области.

Сочинения
Филатов С. И. Рим рукоплещет. — М.: «Физкультура и спорт», 1962.

Награды
Орден Трудового Красного Знамени (1960)

Примечания
Литература
Филатов Сергей Иванович // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.

Ссылки
Сергей Филатов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Филатов Сергей Иванович