Соревнования по синхронному плаванию на XXIX летних Олимпийских играх прошли с 18 по 23 августа в Пекинском Национальном Аквацентре. 96 спортсменок из 24 стран разыграли два комплекта медалей.

Дисциплины
Всего в соревнованиях по синхронному плаванию были разыграны 2 комплекта медалей:

Группы
Дуэты

Медали
Общий зачёт
Медалисты
Календарь
Все соревнования будут начинаться в 15:00 по местному времени (UTC+8).

Участники
Группы
Для участия в групповых соревнованиях квалифицированно 8 сборных.

Дуэты
Для участия в соревнованиях дуэтов квалифицированно 24 дуэта.

Ссылки
Синхронное плавание на официальном сайте игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)