Коньковый ход — один из способов перемещения на лыжах. Изначально применялся в беговых лыжах для прохождения поворотов, для подъёма в гору (подъём «ёлочкой») и как специальное подготовительное упражнение при изучении и совершенствовании техники классического попеременного двушажного хода. В горных лыжах коньковый ход используется для разгона. Действия лыжника при передвижении коньковым ходом напоминают движения конькобежца — отсюда и пошло название хода.

История изобретения
Коньковый ход применялся в лыжных гонках eще в 1930 году финским лыжником Мартти Лаппалайненом. Также известно, что норвежский лыжник Йохан Грёттумсбротен применял коньковый ход на чемпионате мира по лыжным видам спорта в 1931 году в Оберхофе. Тем не менее коньковый ход не получил распространения в те годы.
В 60-е годы коньковый ход применялся в спортивном ориентировании на лыжах, a затем начал использоваться в гонках на длинные дистанции (лыжных марафонах)
в Скандинавии.
Первым применил коньковый ход на Кубке мира по лыжным гонкам в 1981-82 годах американский спортсмен Билл Кох, занявший в
частности благодаря новой технике первое место в том сезоне. Новая техника была быстро подхвачена другими спортсменами. Чемпионат мира по лыжным гонкам, проводившийся в 1985-м году в Зефельде, был первым, где большинство спортсменов использовали коньковый ход. В мае 1986-го года Международная федерация лыжного спорта официально разделила соревнования по лыжным гонкам, начиная с 1986—1987 зимнего сезона, на гонки классическим стилем, где коньковый ход не разрешается, и на гонки свободным стилем, где на практике все участники используют коньковый ход на протяжении всей дистанции. Соревнования по биатлону и лыжному двоеборью было решено проводить только свободным стилем.
Другие источники утверждают, что первым коньковый ход на крупных соревнованиях стал использовать выдающийся шведский лыжник Гунде Сван. Паули Сиитонен и Кох использовали «полуконьковый» ход, многократно отталкиваясь одной из ног, пока другая скользила параллельно, и лишь в конце 1985 года Гунде Сван стал использовать полноценный коньковый ход, отталкиваясь двумя ногами.

Техника
Специалисты выделяют следующие виды конькового хода:

одновременный двухшажный коньковый ход,
одновременный одношажный коньковый ход,
полуконьковый ход,
попеременный двухшажный коньковый ход.Отталкиваясь внутренним ребром одной из лыж назад-в сторону (скользящий упор), лыжник переносит вес тела на другую скользящую лыжу, и движения повторяются с другой ноги, отталкивание выполняется со скользящей лыжи. В отличие от классических ходов остановки лыжи в циклах хода нет. При передвижении этим ходом активно работают и руки, отталкивание происходит одновременно или попеременно в согласовании с ритмом работы ног. Возможны варианты и без отталкивания руками (с махами рук и без них). На ровных участках трассы толчок руками чаще всего выполняется одновременно, а на подъемах — в зависимости от крутизны (одновременно или попеременно). Полуконьковый ход (отталкивание многократно одной из ног, другая скользит прямолинейно) применяется чаще при прохождении поворота по пологой дуге (толчок выполняется наружной лыжей).

Примечания
Ссылки
Лыжные гонки. Техника конькового хода.. Союзспортфильм.  1986.  17 минут. 
Техника двухшажного хода  (англ.)
Техника одношажного хода  (англ.)
Техника работы ног, возможные ошибки  (англ.)
Постановка двухшажного хода  (рус.)