Джордж Ле́он Аргиро́с-ста́рший (греч. Γιώργος Αργυρός, англ. George Leon Argyros, Sr.; род. 4 февраля 1937, Детройт, Мичиган, США) — американский девелопер, филантроп и дипломат. Миллиардер. Один из самых богатых греков США и мира. Основатель, председатель совета директоров и CEO компании «Arnel & Affiliates». Бывший владелец профессионального бейсбольного клуба «Сиэтл Маринерс» (1981—1989), а также посол США в Испании и Андорре (2001—2004). Финансовое состояние оценивается в 2,4 млрд долларов (Forbes, 2017). Член Республиканской партии. Является членом советов директоров многих организаций. Лауреат Почётной медали острова Эллис (2001) и Награды Аристотеля от Американо-греческого прогрессивного просветительского союза (AHEPA) (2002). Один из самых известных и активных представителей греческой общины США и греческой диаспоры в целом.

Биография
Ранние годы, семья и образование
Родился 4 февраля 1937 года в Детройте (Мичиган, США) в семье греков Леона Джорджа и Ольги Аргиросов. Вырос в Пасадине (Калифорния), куда его семья переехала, когда ему было 11 лет. С этого момента Джордж начал работать разносчиком газеты «Pasadena Independent» и в продуктовом магазине «Good Foods Market».
Предки Аргироса иммигрировали в США из Смирны (Малая Азия, нынешняя Турция) и Фессалоник (Греция), а сам он является американцем во втором поколении. В 1898 году его дед по отцовской линии на пароходе прибыл в США и нелегально высадился в Нью-Йоркской бухте, откуда добрался до Питтсбурга (Пенсильвания), где женился на первой встретившейся гречанке в первой построенной в даунтауне греческой православной церкви (их свадьба была первой, которая проходила в этой церкви). Поселившись в боро Оукмонт, пара открыла продовольственный магазин. В их семье было семеро детей, в том числе самый старший Леон, отец Джорджа. Дед и бабка со стороны матери в начале 1900-х годов прибыли на остров Эллис, в итоге поселившись в Понтиаке (Мичиган).
В возрасте 14 лет начал работать упаковщиком продуктов в супермаркете. Позднее, уже будучи студентом вуза, он продолжил работать в бакалейной отрасли.
Служил в Армии (1954) и Военно-воздушных силах Национальной гвардии США (1959).
В 1959 году окончил Чепменский университет со степенью бакалавра в области бизнеса и экономики. С 1999 года Школа бизнеса и экономики этого учебного заведения носит его имя.
Посещал Университет штата Мичиган.

Карьера
Бизнес
В 1960 году стал управляющим супермаркета в Палм-Спрингсе.
В 1962 году, получив лицензию на осуществление деятельности в сфере недвижимости, страхования и ценных бумаг, Аргирос занялся риэлторским бизнесом в округе Ориндж.
В 1963 году открыл собственное агентство недвижимости.
В 1968 году основал компанию «Arnel Development» (сегодня «Arnel & Affiliates»).
В начале 1970-х годов занялся диверсификацией бизнеса.
В 1981 году стал владельцем профессионального бейсбольного клуба «Сиэтл Маринерс». Спустя два месяца вместе с другом приобрёл авиакомпанию «Air California», которую в 1987 году выкупила компания «American Airlines». Спустя два года Аргирос продал «Сиэтл Маринерс».
В 1987 году основал частную инвестиционную компанию «Westar Capital».

Политика
Активно заниматься политикой начал с участия в президентской кампании Ричарда Никсона, с которым впоследствии поддерживал дружеские связи.
До 1990 года — член консультативного комитета по вопросам торговой политики и переговоров при торговом представителе США.
В 2001—2004 годах — посол США в Испании и Андорре. Многие рассматривали назначение Аргироса на должность посла как вознаграждение за его усилия по сбору средств для Республиканской партии в Калифорнии.
Занимался сбором средств для президентской кампании Джона Маккейна.

Филантропия: Фонд семьи Аргирос
В 1979 году Аргирос создал фонд «The Argyros Foundation», который в дальнейшем стал называться «Argyros Family Foundation» (рус. Фонд семьи Аргирос).
На протяжении многих лет супруги Джордж и Джулия Аргиросы делают пожертвования различным организациям в Южной Калифорнии, главным образом в области культуры и искусства, образования, здравоохранения, развития молодёжи и социального обеспечения.
В 2007 году вместе с супругой Джулией пожертвовал 10 млн долларов театральной компании «South Coast Repertory».
В 2011 году Аргиросы пожертвовали 5 млн долларов Центру амбулаторной хирургии Калифорнийского университета.
В 2015 году Джордж и Джулия Аргиросы пожертвовали 1,5 млн долларов Школе искусств округа Ориндж (OCSA) и 13,5 млн долларов Центру искусств имени Сегерстрёма в Коста-Месе.

Членство в организациях
член совета консультантов Школы бизнеса и экономики имени Джорджа Л. Аргироса Чепменского университета;
попечитель Калифорнийского технологического института (в прошлом — председатель инвестиционного комитета);
член совета попечителей Центра стратегических и международных исследований;
член Торговой палаты США (в прошлом);
член совета попечителей Гуверовского института;
член совета директоров ипотечного агентства «Freddie Mac» (1990—1993, назначен президентом США Джорджем Бушем-старшим);
член совета директоров компаний «DST Systems», «Newhall Land and Farming», «Tecstar», «Doskocil Manufacturing», «Harper Leather Bads» и «Verteq», корпораций «First American Corporation», «Rockwell International» и «Pacific Mercantile Bancorp» (в прошлом). Является акционером этих и ряда других организаций;
генеральный партнёр частной инвестиционной компании «Westar Capital» (в прошлом);
член-учредитель (наряду с Роем Вагелосом, Джорджем Бехракисом, Джоном Кациматидисом, Элени Цакопулос-Куналакис, Дином Митропулосом, Анджело Цакопулосом, Джорджем Маркусом и др.) независимой организации/специального благотворительного фонда «FAITH: An Endowment for Orthodoxy & Hellenism», предоставляющего финансовую поддержку структурам Американской архиепископии для продвижения греческого православия и эллинизма в США;
член совета попечителей Чепменского университета (в 1976—2001 годах — председатель (самый продолжительный срок в истории));
совладелец авиакомпании «Air California» (1981—1987);
казначей и почётный председатель совета директоров Ассоциации выдающихся американцев имени Горацио Элджера (в 1995—1998 годах — президент и CEO, в 1998—2000 годах — председатель совета директоров);
председатель-учредитель Никсоновского центра;
председатель президентской библиотеки «Richard Nixon Library & Birthplace» (в прошлом);
председатель совета директоров «Arnold and Mabel Beckman Foundation»;
член Ордена святого апостола Андрея (с присвоением оффикия);
и др.

Награды и почести
1993 — Премия имени Горацио Элджера;
1997 — почётный доктор права Университета имени Пеппердайна;
2001 — Почётная медаль острова Эллис;
2002 — Награда Аристотеля от AHEPA;
2005 — почётный доктор гуманитарных наук Чепменского университета;
2005 — оффикий (титул) архонта презвитероса Вселенского Патриархата Константинополя;
2007 — Премия «Semper Fidelis» от стипендиального фонда Корпуса морской пехоты США;
2009 — Награда «Аристион» от Американо-греческого совета (Калифорния) за большой вклад в решение греческих вопросов и эллинизм в целом;
2010 — почётный доктор наук медицинского центра «City of Hope»;
2010 — Премия «За выдающиеся достижения» от благотворительного фонда «Leadership 100» Греческой Православной Архиепископии Америки, оказывающего поддержку организациям Американской архиепископии в продвижении и развитии греческого православия и эллинизма в США. Фонд был создан в 1984 году под эгидой архиепископа Иакова;
2016 — Премия «За жизненные достижения»;
и др.

Личная жизнь
В браке с супругой Джулией имеет сына Джорджа и дочерей Лизу и Стефани. Пара проживает в Ньюпорт-Биче.
Владеет греческим языком.
Увлекается лыжным спортом, охотой, рыбалкой, катанием на лодке, гольфом и дайвингом.

См. также
Список миллиардеров (2004)
Список миллиардеров (2005)

Примечания
Комментарии
Ссылки
Interview with George Argyros about Greece and US Politics
George Argyros honored by Leadership 100
George L. Argyros- 1993 Horatio Alger Award Winner
OC Metro Minute - CHOC Children's receives $5 million from Julia and George Argyros