Сборная Швейцарии по биатлону представляет государство Швейцария на международных турнирах по биатлону.

Олимпийские игры
Команда Швейцарии была единственной из четырех победителей соревнований военных патрулей, которые считаются предшественниками биатлона на Играх, которая получила свои золотые медали. Победа была одержана на I Зимних Олимпийских играх в Шамони (1924).
Первая швейцарская биатлонистка, завоевавшая медаль - Селина Гаспарин. Она завоевала серебро на Олимпийских играх в Сочи в 2014 году.

Кубки мира
Актуальный состав
Состав на этап Кубка мира 2018/2019 в Поклюке:


== Примечания ==