Приз лучшему снайперу имени Альфонсо Форда (англ. Alphonso Ford Trophy) вручается баскетболисту, ставшему самым результативным игроком по итогам групповых этапов и плей-офф сезона в Евролиге. Награда названа в честь американского баскетболиста Альфонсо Форда, вручается начиная с сезона 2004-05. Приз был учреждён после того, как любимец болельщиков и один из лидеров Лиги (в сезонах 2000/01 и 2001/02) по количеству набранных очков Альфонсо Форд умер от лейкемии. Трофи Альфонсо Форда лучшему бомбардиру присуждается ежегодно игроку Евролиги с наибольшим количеством очков в среднем за минимальное количество игр, не включая матчи в рамках «Финала четырёх». Почетную награду игроку вручают во время ежегодного торжественного гала-ужина, который проходит в рамках «Финала четырёх». 
Игорь Ракочевич («Эфес Пилсен») 3-кратный обладатель Приза лучшему снайперу имени Альфонсо Форда. Первым обладателем Трофи Альфонсо Форда стал американский защитник «Скаволини» Чарльз Смит. Марк Салиерс единственный обладатель титула, чья команда («Роанн») не вышла в Топ-16. По правилам присуждения награды игроку необходимо провести минимум 13 матчей, тогда как Салиерс сыграл 14, набрав в среднем по 21,79  очков за игру. Текущий обладатель награды — Алексей Швед (Химки).

Победители
Примечания
Ссылки
Euroleague.net. Официальный сайт Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. Архивировано 28 апреля 2012 года. (англ.)
Youtube. Видео Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. (англ.)