О́льга Оле́говна Ломоно́сова (род. 18 мая 1978, Донецк, Украинская ССР, СССР) — российская актриса театра и кино.

Биография
Родилась 18 мая 1978 года в Донецке, в семье строителя. Мать Ольги, Наталья Евгеньевна Ломоносова — экономист. К 1986 году вместе с семьёй Ольга переехала в Киев, куда перевели её отца.
Ещё в Донецке начала заниматься художественной гимнастикой. Тренеры отмечали у неё отличную гибкость. В Киеве её приняли в Школу Олимпийского резерва Альбины Дерюгиной. Там она стала кандидатом в мастера спорта.
Мать Ольги всегда мечтала о профессии балерины, но реализовать это желание сумела только дочь. В 1988 году Ольга поступила в Киевское хореографическое училище.
В Москву уехала в 1997 году. Работала в Музыкальном театре им. К. С. Станиславского и Вл. И. Немировича-Данченко артисткой балета. Поступила в Щукинское училище на курс Родиона Овчинникова. Вопреки опасениям девушки, вступительные экзамены она сдала легко, даже миновав второй тур. После окончания театрального института (в 2003 году) играла в Театре им. К. С. Станиславского (2004—2006) и Театре им. Евг. Вахтангова (2003—2005).
Сегодня Ольга Ломоносова живёт в Москве.
В настоящее время актриса снимается в фильмах, играет в Другом Театре.

Личная жизнь
Первый муж — Евгений Ряшенцев (род. 2 февраля 1976), продюсер (окончил продюсерский факультет ВГИКа), сын известного советского и российского поэта Юрия Ряшенцева. Брак продлился полтора года.
Второй муж (фактический брак) — Павел Сафонов (род. 26 июня 1972), российский актёр театра и кино, режиссёр.
Дочь — Варвара Павловна Сафонова (род. 9 декабря 2006).
Дочь — Александра Павловна Сафонова (род. 25 мая 2011), её крёстная мать однокурсница Ольги — актриса Марина Александрова.
Сын — Фёдор (род. 14.04.2017)Является крёстной мамой Ивана — старшего сына актёров Григория Антипенко и Юлии Такшиной.

Творчество
Роли в театре
Театральный институт имени Бориса Щукина
«Прекрасные люди» (выпускной спектакль; режиссёр — Павел Сафонов) — Наталья Петровна.

Театр имени Е. Б. Вахтангова
2003 — «Лир» (по мотивам пьесы «Король Лир» Уильяма Шекспира; режиссёр — Владимир Мирзоев) — Корделия.
«Дон Жуан и Сганарель» —
«Калигула» —

Московский драматический театр имени К. С. Станиславского
«Сон в летнюю ночь» — Гермия

Театральное агентство «Премьера»
«Пигмалион» (антрепризный спектакль: проект «Театральный марафон»)— Элиза Дулиттл

«Другой театр»
«Утиная охота» — Галина
2014 — «Тартюф» — Эльмира, жена Оргона
«Валентинов день» — Валентина

Театральная компания «Маскарад»
2015 — «Мужской аромат. Оркестр» — СюзаннаТеатр Эстрады
2018 — «Старший сын» А. Вампилова — Нина, дочь Сарафанова

Фильмография
Примечания
Ссылки
Сайт Ольги Ломоносовой (неопр.).