Женский командный чемпионат мира 2011 — 3-й командный чемпионат мира среди женщин, который проходил с 18 по 27 декабря 2011 года в Мардине.

Место проведения: Erdoba Elegance Hotel
Главный судья: Erdem Uçarkuş (TUR)

Квалификанты
Турция — принимающая страна,
Россия, Китай, Грузия — лучшие сборные по итогам шахматной олимпиады 2010. (Сборные США и Кубы не приехали)
Украина — бронзовый призёр командного чемпионата Европы 2009 года.
Вьетнам — победитель командного чемпионата Азии 2009 года.
ЮАР — бронзовый призёр Всеафриканских игр 2011 года.
Индия, Армения, Греция — приглашенные сборные.

Команды
Таблица
Индивидуальные медали
Доска 1:  Хампи Конеру 2656
Доска 2:  Цзюй Вэньцзюнь
Доска 3:  Чжао Сюэ
Доска 4:  Тань Чжунъи
Резервная:  Саломе Мелия

Ссылки
Официальная страница турнира
Информация о чемпионате на olimpbase


== Примечания ==