Международная федерация спортивного ориентирования (ИОФ, англ. International Orienteering Federation, сокращенно — IOF) — международная спортивная организация, объединяющая национальные федерации по спортивному ориентированию. Штаб-квартира ИОФ находится в шведском городе Карлстаде.

История
Международная федерация спортивного ориентирования была основана 21 мая 1961 года на конгрессе в Копенгагене. Первыми членами федерации стали 10 европейских стран — Болгария, Венгрия, ГДР, Дания, Норвегия, Финляндия, ФРГ, Чехословакия, Швейцария и Швеция.
В настоящее время членами федерации являются страны всех континентов. Общее число членов — 80, причем с 1990 по 2010 годы это число удвоилось. Интенсивное развитие наблюдается в Азии, Южной и Центральной Африке. Долгое время единственным представителем Африки в ИОФ была ЮАР, в настоящее время к ней присоединились еще три африканские федерации — Кении, Сомали и Мозамбика.
На диаграмме представлено общее число членов, включая как постоянных членов (около 50), так и provisional members — предварительных[уточнить], временных членов. Предварительное членство дается федерации на ограниченное время с возможностью дальнейшего продления. За это время представитель ИОФ (консул) оценивает насколько интенсивно идет развитие вида спорта в стране и следующий конгресс принимает решение о продлении членства.

Структура
В состав ИОФ входят постоянные комиссии, каждая из которых отвечает за развитие конкретного направления спортивного ориентирования. ИОФ является организатором многих международных соревнований по спортивному ориентированию, в том числе Чемпионата мира по спортивному ориентированию. Штаб-квартира размещена в Хельсинки, Финляндия. В 1977 году ИОФ была признана Международным олимпийским комитетом.
Международная федерация спортивного ориентирования руководит развитием четырех видов спортивного ориентирования:

бегом (спортивное ориентирование бегом)
на лыжах (спортивное ориентирование на лыжах)
на велосипедах (спортивное ориентирование на велосипедах)
ориентирование на точность (спортивное ориентирование по тропам).Президенты ИОФ Эрик Тобе (1961—1975)
 Лассе Хейдеман (1975—1982)
 Бенгт Зальтин (1982—1988)
 Хайнц Чудин (1988—1994)
 Сью Харвей (1994—2004)
 Оке Якобсон (2004—2012)
 Брайан Портеус (2012—н. в.)20 июля 2012 года на двухлетний период президентом федерации был избран британец Брайан Портеус. Бывший президент швед Оке Якобсон, оставивший должность в связи с выходом на пенсию, за свой вклад в развитие спортивного ориентирования был избран почетным президентом ИОФ (IOF Honorary President). До него только Сью Харвей удостаивалась такой чести.

См. также
Федерация спортивного ориентирования России

Примечания
Ссылки
Международная федерация спортивного ориентирования