Мунайшы  (в переводе с казахского — «Нефтяник») — Центральный стадион им. Макаша Бекмухамбетова в городе Атырау, Казахстан.
Открытие стадиона произошло 1 мая 1950 года. Его вместимость — 8690 зрителей, а размеры поля составляют 105 на 70 метров.
В 1999 году произведена полная реконструкция стадиона «Мунайшы» с капитальным ремонтом.
Построено новое, современное здание спортивного комплекса. В 2008 году введён современный бассейн при комплексе «Мунайшы».

Основные характеристики арены
Три трибуны — Западный, Северный и Восточный.
Вместимость — 8 660 зрителей
Размеры поля — 105 х 68 метров
Покрытие — естественное
Сидения — пластиковые
VIP-места
Электронное табло.


== Примечания ==