Дулзэн (Дулзен, Дулзын) Дондокович Бабудоржиев (род. 1941) — советский и российский спортсмен и тренер по боксу; Мастер спорта СССР, Заслуженный тренер Республики Бурятия, Заслуженный работник культуры Бурятии, Заслуженный работник образования России, Отличник народного просвещения РСФСР, Почетный гражданин Хоринского района Республики Бурятия.

Биография
Родился в 1941 году в Бурятской АССР.В 1971 году окончил Бурятский государственный педагогический институт (ныне Бурятский государственный университет) по специальности «Учитель физической культуры». В этом же году возглавил спортивную школу Хоринского района Бурятии, сумев привить многим мальчишкам любовь к боксёрскому спорту, прославив хоринскую школу бокса на республиканском и всесоюзном уровнях.
Воспитанники Бабудоржиева участвовали в первенствах республики, СССР, России, Европы, Кубках мира и Олимпийских играх. В числе его учеников — Матвей Цындыжапов, Бато-Мунко Ванкеев, Бэлик Галанов и другие.
В 2013 году Дулзэн Бабудоржиев был награжден почетным знаком Министерства спорта Российской Федерации «За заслуги в развитие физической культуры и спорта». В настоящее время он работает тренером-преподавателем в Республиканской специализированной детско-юношеской спортивной школе олимпийского резерва (Улан-Удэ).

Примечания
Ссылки
СПОРТ - Хоринский район
Новости Бурятии и Улан-Удэ
Идти к Победе как гвардии капитан Жанаев