Игнат Георгиевич Грек (укр. Гнат Георгійович Грек; род. 1955) — советский и украинский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР (1976), Заслуженный тренер Украины (1993).

Биография
Родился 6 октября 1955 года в местечке Авдарма, Молдавской ССР.
В 1985 году окончил Одесский педагогический институт (ныне Южноукраинский национальный педагогический университет имени К. Д. Ушинского). Тренерской работой занимался с 1984 года, будучи тренером Одесской школы высшего спортивного мастерства. Среди его воспитанников — В. Ефтени, В. Тасоев, А. Василенко.
В настоящее время Игнат Грек является главным тренером сборной Крыма по вольной борьбе, работает в Государственном бюджетном учреждении Республики Крым — „Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-СПОРТ»“.До этого он возглавлял женскую олимпийскую сборную Азербайджана, которая в командном зачёте на Олимпийских играх в Лондоне 2012 года заняла третье место вслед за японцами и россиянами.Работая в Одессе, был награждён Почетным знаком отличия «Благодарность» Одесского городского головы. В Крыму был награжде Почетной грамотой
Совета министров Республики Крым.

Примечания
Ссылки
Сборная Молдовы по вольной борьбе
Анна Василенко: "Впереди еще более значимые вершины"