Максим Сергеевич Шереметьев (22 декабря 1986, Санкт-Петербург) — русский яхтсмен,  выступающий в классе гоночных яхт 470. Участник двух Олимпиад. Участник чемпионатов мира по парусному спорту.
Выступает совместно с братом Михаилом Шереметьевым.
Вместе с братом является воспитанником санкт-петербургской СДЮСШОР «Школа высшего спортивного мастерства по водным видам спорта».
По состоянию на 15 июня 2015 года братья Шереметьевы с количеством 578 баллов занимают 22 позицию в рейтинге ISAF в классе гоночных яхт 470 среди мужчин. Самого высокого места в рейтинге (8 место) братья добились 8 апреля 2013 года.

Статистика
Примечания
Ссылки
Максим Шереметьев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Максим Шереметьев — профиль на сайте ISAF (англ.)