Мужская сборная ветеранов Польши по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Польшу на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Польши (польск. Polski Związek Piłki Curlingu, англ. Polish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Польши по кёрлингу
Женская сборная Польши по кёрлингу
Смешанная сборная Польши по кёрлингу
Смешанная парная сборная Польши по кёрлингу
Сборная Польши по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов Польши по кёрлингу

Ссылки
Польша -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Польши (польск.)