Вальтра́п (из немецкого нем. waltrapp), чепра́к, по́тник — суконное покрывало, подкладываемое под седло. Может изготавливаться из хлопчатобумажной ткани, хлопка, войлока и других материалов.

Назначение
Вальтрапы служат своего рода буфером между седлом и спиной лошади, выполняя несколько функций: 

впитывание пота, сохранение спины лошади сухой;
защита седла от лошадиного пота;
препятствие скольжению седла по спине;
препятствие перегреву спины лошади под седлом.Таким образом, основными функциями являются комфорт и защита спины лошади. В настоящее время используется также и как эстетический элемент, украшение.

История
В России вальтрапы, как украшения конского убора, с XIV по XVIII век назывались платами, чепраками, чандарями. При Петре Великом, с введением обмундирования немецкого покроя, чепраки были сохранены, без определённой формы. В последующие царствования указаны покрой и материал для чепраков. В 1763 году названия «чепрак» и «вальтрап» имели одинаковое значение. При Павле I покрышки, принятые в кирасирских полках, назывались чепраками, а в гусарских и драгунских — вальтрапами. Впоследствии все парадные чепраки назывались вальтрапами, а чепраками — только покрышки на потнике.
В гусарских полках цвет вальтрапа был связан с цветом обмундирования.

Примечания
Ссылки
Как правильно выбрать вальтрап. Несколько советов (неопр.).  equestrian.ru (15.06.2000). Проверено 8 февраля 2010. Архивировано 17 апреля 2012 года.
Вальтрап (неопр.) (недоступная ссылка — история ).  КоноКрад.ru. Проверено 8 февраля 2010. (недоступная ссылка)
Для чего нужен вальтрап? (неопр.).  Ridewest.ru. Проверено 8 февраля 2010. Архивировано 17 апреля 2012 года.
Чепрак в словаре иностранных слов (неопр.).  www.inslov.ru. Проверено 9 февраля 2010. Архивировано 17 апреля 2012 года.