Мише́нь — искусственная цель при тренировках и на соревнованиях по стрельбе на полигонах и в тирах.
Существуют несколько типов мишеней:

Бумажные мишени (как правило, с изображением концентрических кругов или силуэта человека/животного).
Мишени для стендовой стрельбы («тарелочки»).
Мишени для пулевой стрельбы (бумажные мишени).
Макеты животных (для стрельбы из лука).
Механические или электронно-механические мишени (представляют собой устройство, способное возвращаться в исходное положение после попадания пули).
Мишени для дартса.

Спортивный сленг
Яблочко — центр мишени. Использование связано с традицией: в древности в качестве мишени использовали подручные предметы, в том числе и фрукты. Благодаря легенде о Вильгельме Телле, пронзённое стрелой яблоко стало символом меткости стрелка. Отсюда и пошло выражение "В самое яблочко".
В самое яблочко — попадание в самый центр мишени, приносящий наибольшее количество очков.
Габарит — габарит мишени. Граница между соседними значениями, например, между «восьмеркой» и «девяткой», называется габаритом. Попадание, едва задевшее габарит, называется габаритной пробоиной. Такой выстрел засчитывается в пользу спортсмена, то есть присуждается то очко, внешний габарит которого задет.
Молоко  — белое поле вокруг мишени. Попадание в эту зону не приносит очков, не засчитывается как результативный выстрел, является промахом. 
Попасть в молоко — промахнуться при броске или стрельбе.

В военном деле
Самолёт-мишень (см. Буксировщик мишеней)
Корабль-мишень

Ссылки
Ракета мишень
Коллекция мишеней для скачивания и самостоятельной печати.