Вадэн-рю (яп. 和伝流) — современная школа сюрикэндзюцу, которая была основана в 1970-х годах Исао Цурута (鶴田勲). Она уходит корнями в техники сюрикэндзюцу таких школ как Нэгиси-рю (根岸流) и Сирай-Рю (白井流).

Описание
Название Вадэн-рю (和伝流) состоит из трёх иероглифов: «ва», «дэн» и «рю». «Ва» в сочетании Вадэн-рю объединяет в себе три понятия: «гармония», «дух, душа Японии», а также «мастерство» (от японского «явара»). «Дэн» означает «инициация, посвящение». «Рю» означает «школа, стиль». Таким образом, можно сказать, что данная школа охватывает и стремится обучить мастерству и передать дух, что поможет внести вклад в развитие лучшего, мирного общества.
Вадэн-рю — это современная школа сюрикэндзюцу. Она была основана Цурутой Исао (鶴田勲) в 1970-х годах. Цурута-сэнсэй был непосредственным учеником Маэда Исаму (田勇), 4-го главы школы Нэгиси-рю (根岸流) и учеником Оцука Хироки (大塚 博紀), основателя Вадо-рю (和道流). Сюрикэны, используемые в Вадэн-рю отличаются от сюрикэнов Негиси- и Сирай-рю. Цурута-сэнсэй усовершенствовал стиль метания Нэгиси- и Сирай-рю и сформировал стиль, предлагающий технику защиты с оружием и без оружия на длинной средней и короткой дистанций для людей любого пола и возраста.
Вадэн-рю это небольшая школа сюрикэн- и госин-дзюцу с основным додзё в Токио, Япония, под руководством Сокэ Исао Цуруты. Большинство учеников имеют опыт занятий в других школах боевых искусств. Цурута-сэнсэй принимает учеников из всех стран.
В Вадэн-рю есть свой вид сюрикэнов, однако Цурута-сэнсэй обучает также Ямаи-рю 山井流. Ученики тренируются с сюрикэнами и из других школ, — большинство из которых сейчас утрачено — а также с другими видами оружия. Существуют также тренировки владения сюрикэнами в сочетании с другими видами оружия. Цурута-сэнсэй также использует в обучении танка — короткие стихотворения, некоторые из которых были написаны во время Маэда Исаму. Это уникальный метод обучения боевому искусству.
Ваден Рю входит в список Бугэи Рюха Дайдзитэн (武芸流派大事典) — Энциклопедии Боевых Искусств Сёва 50 (昭和５０年) 1975-го года — список официально зарегистрированных в Японии школ боевых искусств.

Техники
Сюрикэн-дзюцу
Дзё-дзюцу
Хамбо-дзюцу
Госин-дзюцу
Танто-дзюцу
Сёкэн-дзюцу
Онкэн-дзюцу
Комбинированные техники
Кудзи-Ин

Додзё
Япония: Токио (Хомбу Додзё).

Справочный материал
Рюха Дайдзитэн (武芸流派大事典) — Энциклопедиz Боевых Искусств Сёва 50 昭和５０年, 1975.

Ссылки
Waden Ryu Homepage (International)