Старт (англ. start — буквально — начало) — начальный пункт дистанции в спортивных состязаниях, в которых данная дистанция проходится на скорость (бег, ходьба, лыжные, вело-, авто-, мотогонки, плавание, гребля, горнолыжный, конькобежный, конный, парусный спорт и др.). Старт, чаще всего, обозначается линией или плоскостью старта.

Разновидности
Виды и типы старта
Раздельный старт
Гандикап (спорт)
Общий старт
Массовый старт с рассеиванием

См. также
Финиш — конечный пункт дистанции в спортивных состязаниях.