«Палау Сант Жорди» (кат. Palau Sant Jordi) — многоцелевая крытая спортивная арена, которая находится в Барселоне, Каталония, Испания. Была построена в 1990 году для проведения Летних Олимпийских игр (1992).

История
Разработанная японским архитектором Арата Исодзаки, арена была открыта 21 сентября 1990 года, за два года до проведения Олимпийских игр в Барселоне. Она является шедевром архитектуры и современной техники. Её структура и использованные материалы дают ей большую гибкость, которая позволяет адаптировать помещение для проведения самых разных мероприятий.

Спортивные мероприятия
Арена была местом проведения чемпионата мира по лёгкой атлетике в помещении (1995).
Также на арене проходил Чемпионат Европы по баскетболу (1997).«Палау Сант Жорди» была основным местом проведения чемпионата мира по водным видам спорта (2003). Для этого случая был установлен временный регулирующий бассейн. Спустя 10 лет, Барселона снова стала местом проведения чемпионата мира по водным видам спорта (2013).В 2014 году «Палау Сант Жорди» стала одной из шести арен, для проведения Чемпионат мира по баскетболу 2014.

Музыкальные мероприятия


== Примечания ==