Потеря (англ. turnover) в баскетболе обычно происходит, когда игрок или команда, владеющие мячом, утрачивают над ним контроль, и мяч переходит к защищающейся команде.
Потеря может произойти в результате:

выхода мяча в аут;
окончания времени на командное владение мячом (24 секунды);
ошибок во время ведения (пробежка, двойное ведение, фол в нападении);
перехвата мяча защищающейся командой.Потери мяча игроком происходят в основном из-за недостатка концентрации и плохого видения игры. Однако игроки, которые призваны координировать игру команды в целом — разыгрывающие делают больше потерь вследствие более частого владения мячом. Признанные мастера НБА Аллен Айверсон и Стив Нэш — отличные примеры лидеров лиги по потерям. В НБА с сезона 1977/1978 ведётся статистика потерь, наибольшее количество потерь за карьеру сделал Карл Мэлоун.


== Примечания ==