Юрий Александрович Шикалов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Кубок России по дзюдо 2005 года — ;
Кубок России по самбо 2010 года —  (в команде);
Кубок мира по самбо 2011 года — ;
Кубок России по самбо 2012 года — ;
Международный турнир категории «А» по самбо на призы Асламбека Аслаханова 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года —  (в команде);
Чемпионат России по самбо 2015 года —  (в команде);

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 27 февраля 2015.