Бахтовар Бахиржанович Назиров — российский боксёр, серебряный призёр чемпионата России (2014), чемпион Европейских игр (2015), мастер спорта России международного класса.

Биография
В 9 лет начал заниматься боксом. В 15 лет выиграл чемпионат Европы среди спортсменов своего возраста. Окончил Югорский колледж-интернат олимпийского резерва.

Личная жизнь
В середине 1980-х годов его родители переехали из Таджикистана на Север. Отец работал в «ЛУКОЙЛе» оператором по добыче нефти, теперь на пенсии, мать — оператор по теплоснабжению. Старший брат Хуршед, который старше его на восемь лет. По национальности — таджик.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боксу 2014 года — ;
Европейские игры 2015 года — ;
Чемпионат России по боксу 2016 года — ;
Чемпионат России по боксу 2017 года — ;
Чемпионат России по боксу 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Профиль на aiba.org (англ.)
Инна Зайковская. Победитель Европейских игр Бахтовар Назиров: «Эта наша общая с округом медаль» (неопр.). Проверено 24 августа 2015.
Юрий Царицын. Бахтовар Назиров: «Не зря в толковании значения моего имени написано слово "счастливый"!» (неопр.).  olympic.ru (25 июня 2015). Проверено 24 августа 2015.
Бахтовар Назиров (неопр.).  Европейские игры-2015. Проверено 24 августа 2015.
Назиров Бахтовар Бахиржанович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 23 июня 2017.