Всероссийская федерация самбо — общероссийская физкультурно-спортивная общественная организация, объединяющая все дисциплины самбо, созданная в целях развития, пропаганды и популяризации самбо в Российской Федерации, укрепления позиций и повышения престижа самбо на спортивной международной арене.
Всероссийская федерация самбо — единственная организация в стране, имеющая право проводить чемпионаты, первенства, кубки России и другие официальные спортивные соревнования, международные спортивные соревнования по самбо на территории Российской Федерации, а также право представлять под государственным флагом России спортивные делегации и команды на официальных международных спортивных мероприятиях.
Всероссийская федерация самбо аккредитована в Министерстве спорта РФ, и в пределах своей компетенции располагает полномочиями по управлению развитием самбо в России, представлению самбо в государственных и общественных организациях.
Является членом Европейской Федерации Самбо (ESF) и Международной Федерации Самбо (FIAS). Состоит членом Олимпийского комитета России (ОКР), Российского союза боевых искусств (РСБИ), Ассоциации Мультиспорта России (АМСР).

Структура Всероссийской федерации самбо
Президентом Всероссийской федерации самбо является Сергей Елисеев, Заслуженный тренер России, кандидат педагогических наук, профессор кафедры борьбы Российского государственного университета физической культуры, спорта и туризма, Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации.
В структуре Всероссийской федерации самбо работает попечительский совет, тренерский совет, судейская комиссия, научно-методическая комиссия, комиссия боевого самбо, комиссия студенческого самбо, антидопинговая комиссия и юридическая комиссия.

История
Всероссийская Федерация Самбо была создана 14 июля 1990 года.
На 1990-е годы пришелся тяжёлый для самбо период. В условиях перестройки особую популярность приобрели различные виды восточных единоборств, чему в значительной мере способствовал западный кинематограф, пропагандировавший карате, айкидо, ушу и т. д. Ранее находившиеся под запретом государства, эти боевые искусства стали особенно притягательными для населения. Но благодаря активной работе Всероссийской федерации самбо уже в конце 1990-х — начале 2000-х годов происходит стремительное развитие самбо в стране.
2000-е годы стали временем активного развития самбо, в первую очередь за счет укрепления региональных федераций самбо, повышения уровня государственной поддержки, роста финансирования, улучшения уровня подготовки спортсменов, развития системы спортивно-массовых мероприятий. Борьба самбо стала единственным видом спорта из неолимпийских, который получил широкую государственную поддержку.
В 2001 году происходит становление новой дисциплины — боевого самбо. Состоялся первый чемпионат России по боевому самбо. В этом же году в Москве открывается первый Международный юношеский турнир «Победа».
В 2002 году Государственный комитет РФ по физической культуре и спорту издал постановление об утверждении новой дисциплины «боевое самбо».
В 2003 году решением Госкомспорта России самбо официально признано национальным и приоритетным видом спорта в Российской Федерации.
В 2007 году В Москве проводится первый Кубок Президента Российской Федерации.
В 2009 году самбо было включено в программу «Всемирной Универсиды — Казань 2013»
В 2010 году самбо вошло в официальную программу Всемирных игр боевых искусств «СпортАккорд».

Деятельность Всероссийской федерации самбо
Сегодня в России самбо входит в число наиболее массовых видов спорта. Под эгидой ВСФ самбо развивается в 72-х субъектах Российской Федерации.
Самбо занимаются более 300 тысяч россиян, в том числе 60 тысяч юных спортсменов в 589 отделениях спортивных школ и клубах по всей России.
Основными местами начальной подготовки и учебно-тренировочных занятий юных спортсменов-любителей являются клубы по месту жительства, спортивные залы образовательных учреждений, учреждения дополнительного образования, спортивные клубы и секции, спортивные залы добровольных спортивных обществ и др. Разветвленная сеть организаций и учреждений, реализующих деятельность по привлечению детей и подростков к регулярным занятиям, выступает основой для повышения популярности и массовости самбо.
Ежегодно более 12 тысяч спортсменов выполняют нормативы массовых спортивных разрядов.
Более 100 спортсменов высокого класса совершенствуют спортивное мастерство в отделениях самбо училищ олимпийского резерва.
Ежегодно на всероссийском уровне проводится более 150 соревнований — чемпионаты России среди мужчин и женщин, первенства среди юниоров, юношей, юниорок и девочек, среди ветеранов, а также вреди среди студентов; кубки России, турниры, посвященные памяти выдающихся спортсменов страны, знаменательным датам в истории Отечества. Глубоко символичным стало ежегодное проведение накануне Дня Победы в одном из городов-героев международного юношеского турнира по самбо «Победа» среди сборных команд городов-героев и федеральных округов. В России регулярно проводятся престижнейшие международные турниры, такие как Кубок Президента Российской Федерации по самбо, Суперкубок мира «Мемориал А. А. Харлампиева» и другие. Россия неоднократно удостаивалась чести принимать чемпионаты Европы и мира.
Самбо является неотъемлемым элементом физической и специальной подготовки личного состава силовых структур России. Так, самбо используется для подготовки сотрудников МВД, ФСБ, спецназа ГРУ. Регулярно проводится чемпионат МВД, ГУВД, УВД по субъектам РФ; с 2010 года проводится чемпионат ФСБ России по самбо.

Региональные отделения
В состав Всероссийской федерации самбо входят 69 региональных отделений. Наиболее развита сеть спортивных школ и клубов самбо в Алтайском, Краснодарском, Пермском, Приморском краях, в Республиках Башкортостан, Самарской, Саратовской, Свердловской, Кемеровской, Нижегородской, Оренбургской областях, в Санкт-Петербурге, Москве и Московской области.

Ссылки
Официальный сайт (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 17 февраля 2016.
Всероссийская федерация самбо (неопр.) (недоступная ссылка).  Энциклопедия боевых искусств. Проверено 17 февраля 2016. Архивировано 29 марта 2016 года.