Трамплинный комплекс Маккензи Интервэйл (англ. MacKenzie Intervale Ski Jumping Complex, также известный как Олимпийский комплекс Лейк-Плэсида) — комплекс лыжный трамплинов в американском округе Эссекс, примерно в 3 км от города Лейк-Плэсида, и включает пять трамплинов: два основных — К-120 и К-90 и три учебных — K-48, K-20, K-10. Дважды в рамках зимних Олимпийских игр 1932 и 1980 годов на нём проходили соревнования по прыжкам с трамплина и двоеброью.

История
Зимние виды спорта, включая лыжи, проходили в Лейк-Плэсиде в 1904/05 году. В 1917 году на холме Golf Hill появляются первые трамплины (K20, K10 и K5) которые использовали в качестве основных элементов непосредственно горный склон.
Первый трамплин с башней для разгона, выполненой из дерева, и мощностью К-35 под названием "Intervales" был построен в 1920 году, а 21 февраля 1921 года на нём состоялись первые соревнования в присутствии 3000 зрителей. Спустя два года, в 1923, в результате реконструкции увеличил мощность до К-50. В 1927 году по проекту Годфри Дьюи (глава комитета Зимних Олимпийских игр 1932) и его сына Мелвила Дьюи перестаривается в К-60-метровым трамплином выполненым из металла и дерева и получает название "Intervales Ski-Hill". В 1932 году во время зимних Олимпийских игр принимает соревнования по прыжкам с трамплина и двоеброью, а рядом для появляются два небольших трамплина K-15 и K-30.
В 1950 году принимает первый Чемпионат мира по лыжным видам спорта, проводимый за пределами Европы. 
Когда Лейк-Плесед снова получил право провести 1980 году зимние Олимпийские игры, то в мае 1977 года начинается полная реконстркция комплекса. Существующий с 1928 года  трамплин полностью разрушают и на его месте возводят два новых трамплина. Нормальный трамплин (К-70) был готов к использованию в декабре 1978 года, а большой (K-90) был отложен до февраля 1979 года после того, как сталелитейная компания, участвовавшая в строительстве, обанкротилась. Башни трамплиннов были спроектированы Карлом Мартичем. 
В 1980-е году регулярно принимал этапы кубка мира по прыжкам на лыжах с трамплина.
В 1982 году комплекс получил название в честь Рональда М. Маккензи, президента олимпийского организационного комитета Лейк-Плэсида с 1974 по декабрь 1978 года, когда он скончался во время посещения недавно перестроенных трамплинов.В 1994 году в соответствии с действующими правилами была проведена полная реконструкция комплекса. С использованием системы непрерывного подъёма и заливки бетона увеличили высоту башень в течение 15 дней для большего и 9 дней для малого трамплинов после чего их мощности стали соствалять К-90 и К-120 метров. Трамплин К-35 был уменьшин до К-18. Были уложены пластиковые покрытия на К-90, К-48, К-18 и К-10.
Осенью 2011 года вместо К-18 был построен новый К-20, также с платмассовым покрытием.
На вершине большой башни находится смотровая площадка, с которой открывается вид соседнюю ферму Джона Брауна и окружающие горные пики хребта Адирондак.
Сейчас это центр зимних видов спорта на востоке США.  На данный момент здесь практикуется в основном американская молодежь. Обучение и соревнование по прыжкам с трамплина проводятся круглый год благодаря пластмассовому покрытию на всех трамплинах, кроме К-120. Справа от комплекса находится учебный центр фристайлистов по лыжной акробатике, которые для тренировк в летние месяцы они могут прыгают в бассейн размером ~3 млн л3.
Нынешние рекорды составляют 105 метров на трамплине К-90 метров установленный канадцем Андреем Осадцем и 135,5 метров для К-120 установленного фином Вели-Матти Линдстрёмом.

Рекорды основного трамплина
Мужчины
Женщины
Соревнования
Зимние Олимпийские игры: 1932 и 1980
Игры доброй воли: 2000
Зимняя универсиада: 1972
Чемпионат мира по лыжным видам спорта: 1950
Кубок мира по прыжкам на лыжах с трамплина: 1982/83, 1983/84, 1984/85, 1985/86, 1986-87, 1987-88, 1988/89, 1989/90, 1990/91

Примечания
Ссылки
Le Claret на skisprungschanzen.comFIS Results Lake Placid (неопр.) (24. Juli 2017).1932 Winter Olympics official report.
1980 Winter Olympics official report. Volume 1.
1980 Winter Olympics official report. Volume 2.