Смешанная парная сборная Австрии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Австрию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Австрии (нем. Österreichischer Curling Verband, англ. Austrian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Австрии по кёрлингу
Женская сборная Австрии по кёрлингу
Смешанная сборная Австрии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Австрия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Австрии (нем.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Австрии