Атака Гро́ба, также Дебют Гро́ба — дебют, начинающийся ходом 1.g2-g4. Относится к фланговым началам. Дебют назван по имени швейцарского шахматиста Генри Гроба, применявшего его.
По своим идеям дебют похож на дебют Сокольского, однако при этом серьёзно ослабляется пешечная структура королевского фланга. Белым следует играть весьма осмотрительно.
Первые партии, сыгранные этим дебютом, относятся к концу XIX века. В дальнейшем так изредка начинал свои партии в сеансах одновременной игры С. Тартаковер. Мастер Генри Гроб, чьё имя впоследствии получил дебют, провёл достаточно глубокие его исследования и сыграл им несколько десятков партий по переписке.
Атака Гроба считается «неправильным» началом и на серьёзных соревнованиях практически не применяется.

Варианты
1…d7-d5 2. Сf1-g2 c7-c6. 3. g4-g5
1…d7-d5 2. Сf1-g2 Сc8:g4 3. c2-c4 — гамбит Фрица.
1…d7-d5 2. Сf1-g2 Сc8:g4 3. c2-c4 d5-d4 — контргамбит Ромфорда.

Ссылки
The World of Grob’s Attack (A00) 1.g4 ! (англ.)
Атака Гроба — гроб для чёрных