Италия принимала участие во всех современных Олимпийских играх, кроме пропущенных ею Игр в Сент-Луисе в 1904 году.
Италия трижды принимала Олимпийские игры:

Зимние Олимпийские игры 1956 в Кортина-д’Ампеццо
Летние Олимпийские игры 1960 в Риме
Зимние Олимпийские игры 2006 в ТуринеЗа время выступления на Олимпийских играх итальянские спортсмены завоевали 549 медалей на летних Олимпиадах и 106 на зимних. 
Всего итальянцы завоевали 655 медалей, находясь по этому показателю на шестом месте среди всех стран участвовавших в Олимпийских играх. А по количеству золотых олимпийских медалей (235), итальянцы занимают пятое место после США, СССР, Великобритании и Германии. Италия 11 раз на летних Олимпийских играх и 3 раза на зимних Олимпийских играх финишировала в пятёрке лучших сборных по количеству завоёванных медалей. В десятке лучших команд итальянцы финишировали 20 раз на летних Олимпиадах, и ещё 13 раз на зимних.
Национальный олимпийский комитет Италии был образован в 1908 году и принят в МОК в 1913 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
См. также
Список знаменосцев Италии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Италия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет Италии (неопр.). Проверено 10 октября 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.