Лилия Владимировна Каскаракова (род. 25 апреля 1980 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России и Европы по вольной борьбе, Мастер спорта России международного класса, Заслуженный мастер спорта России (2011). Член сборной команды страны в 2002-2009 годах. Ушла из большого спорта в 2009 году.
Тренирует Каскаракову Андрей Карамчаков.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года —

Примечания
Ссылки
Каскаракова Лилия Владимировна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 20 июля 2015.
Лилия Каскаракова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Каскаракова Лилия Владимировна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.