Кубок Хейнекен 2010/11 — шестнадцатый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. Финальный матч прошёл 21 мая 2011 года на стадионе «Миллениум» в Кардиффе.

Участники
Жеребьёвка
Групповой этап
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Жеребьёвка
Жирным выделены жеребьёвочные номера команд в четвертьфинале кубка Хейнекен.
Жирным с буквой C выделены жеребьёвочные номера команд в четвертьфинале ЕКВ.

Плей-офф
Жеребьёвка полуфинальных матчей кубка Хейнекен и ЕКВ прошла 23 января в пресс-центре «Адамс Парк» (Хай-Уиком) вскоре после матча «Уоспс» —  «Тулуза».
Указано местное время.

Четвертьфинал
Полуфинал
Финал
Индивидуальная статистика
Бомбардиры (очки)
Итоговая расстановка(по состоянию на 21 мая 2011 г.)

Бомбардиры (попытки)
Итоговая расстановка(по состоянию на 21 мая 2011 г.)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ERC