Шашечная доска (устар. шашечница) — игровое поле для игры в шашки. Представляет собой набор квадратов (клеток), располагающихся рядом друг с другом в виде квадратной сетки. Клетки бывают двух цветов: традиционно это чёрный (тёмный) и белый (светлый) цвета, но могут быть любыми другими, главное — чтобы они легко визуально отличались между собой. Каждая клетка, в зависимости от своего месторасположения на поле, соединена своими сторонами с другими 2, 3 или 4 клетками, противоположными по цвету.
Шашечные доски могут быть различных размеров, в зависимости от вида игры в шашки. Наиболее распространённые размеры: 64-клеточная (8×8) доска, аналогичная шахматной доске, и 100-клеточная (10×10), используемая для международных шашек.
Клетки, находящиеся на одной прямой линии, составляют ряд. Ряды бывают горизонтальными, вертикальными и диагональными. Доску располагают к себе так, чтобы угловое поле снизу-слева было чёрным.

64-клеточная
На 64-клеточной доске игровыми являются 32 клетки, так как шашки могут находиться только на клетках чёрного цвета. Клетки на поле выделяют в восемь вертикальных и восемь горизонтальных рядов. Вертикальные ряды обозначаются буквами латинского алфавита от a до h, начиная с левого ряда; горизонтальные ряды обозначаются числами от 1 до 8, начиная с нижнего ряда; таким образом, любая клетка на поле обозначается буквой вертикального ряда и цифрой горизонтального ряда, на пересечении которых она находится.
Кроме вертикальных и горизонтальных рядов, на шашечной доске выделяют и диагональные ряды из полей чёрного цвета, так как шашки ходят только по диагоналям. Каждый диагональный ряд имеет своё название:

Большак, большая или главная диагональ (дорога) — самая длинная диагональ на поле, состоящая из 8 клеток. Располагается от клетки a1 до клетки h8.
Двойник — контур из четырёх диагоналей a7—b8—h2—g1—a7. Двойник состоит из собственно двойников — семиклеточных диагоналей a7—g1 (нижний двойник) и b8—h2 (верхний двойник), пересекающих главную дорогу и тройник, и так называемых двойничков — 2-клеточных диагоналей a7—b8 (верхний) и g1—h2 (нижний), соединяющих двойники.
Тройник — диагонали a3—f8—h6—c1—a3. В тройнике выделяют собственно тройники — шестиклеточные диагонали a3—f8 (верхний) и c1—h6 (нижний), располагающиеся по обеим сторонам от главной дороги, и тройнички — 3-клеточные диагонали a3—c1 (нижний) и f8—h6 (верхний), соединяющие тройники.
Косяк — диагонали a5—d8—h4—e1—a5. Состав контура: косяки — пятиклеточные диагонали a5—e1 (нижний) и d8—h4 (верхний), располагающиеся по обеим сторонам от двойника, и косячки — 4-клеточные диагонали a5—d8 (верхний) и e1—h4 (нижний), соединяющие косяки.Поля в рядах 1 и 8 называются дамочными, в рядах 2 и 7 — преддамочными, в рядах a и h — бортовыми. Все небортовые и недамочные поля принадлежат двум разным диагональным рядам.
В начальной позиции шашки на полях e1 (у белых) и d8 (у чёрных) называются «золотыми»; на полях a1, h2 и h8, a7 называются слабыми или отсталыми.

Позиции на доскеБелые
Левый фланг: a1, c1, b2, a3, c3.
Правый фланг: g1, f2, h2, g3.
Центр: e1, d2, e3.
Чёрные
Левый фланг: h8, f8, g7, h6, f6.
Правый фланг: b8, c7, a7, b6.
Центр: d8, e7, d6.
Общий центр доски: d4, f4, c5, e5.

100-клеточная
Чёрные клетки на 100-клеточной доске обозначаются числами от 1 до 50, начиная с верхнего ряда слева-направо.

ДиагоналиБольшак — диагональ 46—5.
Двойник — диагонали 6—1—45—50—6. Двойники 6—50 (нижний) и 1—45 (верхний), двойнички 6—1 (верхний) и 50—45 (нижний).
Тройник — диагонали 36—4—15—47—36. Тройники 36—4 (верхний) и 47—15 (нижний), тройнички 36—47 (нижний) и 4—15 (верхний).

Галерея
См. также
Шахматная доска


== Примечания ==