Чжу Юйли́н (кит. 朱雨伶, пиньинь: Zhū Yŭlíng) (род. 10 января 1995 года) — китайская спортсменка, игрок в настольный теннис, член национальной сборной КНР, чемпионка мира 2015 года в парном разряде, двукратная чемпионка мира в командном разряде, обладательница Кубка мира в одиночном разряде. С марта 2013 года Чжу Юйлин входит в десятку лучших игроков мира, в ноябре 2017 года стала первым номером мирового рейтинга.

Биография
Чжу Юйлин родилась в городском округе Чжухай (Китай). В детстве девочка часто болела, поэтому в возрасте 5-ти лет родители отправили её заниматься спортом — настольным теннисом. В 15 лет Чжу Юйлин уже была принята в национальную команду.Первый крупный успех на международной арене — золотая медаль в одиночном разряде на юношеском Чемпионате мира в 2010 году. В 2012 году она повторила этот успех, а в 2015 году выиграла Чемпионат Азии во взрослом одиночном разряде.
Чжу Юйлин три раза выигрывала Гранд-финал Мирового тура по настольному теннису ITTF. Первый раз в 2015 году в паре с Дин Нин, затем в одиночном разряде в 2016 году, затем в 2017 году в паре с Чэнь Мэн.
На чемпионатах мира по настольному теннису Чжу Юйлин была бронзовой призеркой в одиночном разряде в 2013 году, золотой в парном разряде (вместе с Лю Шивэнь) в 2015 году, серебряной призеркой в одиночном и парном разрядах в 2017 году, и дважды завоевывала золото в командном разряде в 2014 и 2016 годах.
На олимпийских играх в Рио в 2016 году Чжу Юйлин была резервным игроком китайской национальной команды.
В 2017 году Чжу Юйлин выиграла Кубок мира по настольному теннису в одиночном разряде.
Пять раз одерживала победы в одиночном разряде на этапах ITTF World Tour — 2018 (Сеул), 2016 (Доха), 2015 (Чэнду), 2014 (Эль-Кувейт и Стокгольм).

Стиль игры
Чжу Юйлин играет правой рукой европейской хваткой в атакующем стиле.

Примечания
Ссылки
Профиль Чжу Юйлин на официальном сайте ITTF (англ.)
Динамика изменения мирового рейтинга Чжу Юйлин на официальном сайте ITTF (англ.)