Список 2012 год в спорте описывает спортивные события 2012 года.

Бокс
Футбол
19 января — 29 января — Кубок Содружества 2012.
Обладатель кубка  Сборная России.
21 января — 12 февраля — Кубок африканских наций 2012.
Обладатель Кубка  Сборная Замбии.
9 мая — Финал Лиги Европы УЕФА 2011—2012.
Победитель Лиги Европы  «Атлетико Мадрид».
19 мая — Финал Лиги Чемпионов УЕФА 2011—2012.
Победитель Лиги Чемпионов  ФК «Челси».
8 июня — 1 июля — Чемпионат Европы 2012.
Победитель чемпионата  сборная Испании (второй раз подряд).
27 июня — 4 июля — Финал Кубка Либертадорес 2012.
Победитель Кубка Либертадорес  «Коринтианс».
11 августа — Финал футбольного турнира на Олимпийских играх 2012.
Победитель  Сборная Мексики.
22 сентября — 13 октября — III чемпионат мира по футболу 2012 среди девушек до 17 лет (Баку и Ленкорань, Азербайджан).
5 — 12 декабря — Финал Южноамериканского кубка 2012.
Победитель Южноамериканского кубка  ФК «Сан-Паулу».
16 декабря — бразильская команда «Коринтианс» выиграла клубный чемпионат мира по футболу, одержав победу над лондонским «Челси».

Мини-футбол
31 января — 11 февраля — Чемпионат Европы по мини-футболу 2012.
Победитель чемпионата  Сборная Испании.
Финалистом чемпионата стала  Сборная России.
26 марта — 29 апреля — Финал Четырёх Кубка УЕФА по мини-футболу 2011/2012.
Обладатель Кубка УЕФА  МФК Барселона.
Финалистом Кубка УЕФА стал  МФК Динамо.
1—18 ноября — Чемпионат мира по мини-футболу 2012 (Таиланд).
Победитель чемпионата  Сборная Бразилии.

Хоккей
6 января — Финал молодёжного Чемпионата мира.
Победитель чемпионата  Сборная Швеции.
29 февраля — 25 апреля — Плей-офф КХЛ.
Обладатель Кубка Гагарина  ХК Динамо Москва.
29 февраля — 25 апреля — Плей-офф КХЛ.
12—22 апреля — Чемпионат мира среди юниорских команд.
4—20 мая — Чемпионат Мира по хоккею с шайбой 2012.
Победитель чемпионата  Сборная России.
1 июня — Старт Финала Кубка Стэнли.
Обладателем Кубка Стэнли стала команда  Лос-Анджелес Кингз.
16 декабря — седьмой розыгрыш Кубка Первого канала завершился победой сборной России.
26 декабря — 5 января 2013 года — молодёжный чемпионат мира по хоккею c шайбой (Уфа, Россия). В финале сборная США победила шведских хоккеистов 3:1.
31 декабря — кубок Шпенглера 2012 года получила сборная Канады по хоккею с шайбой.

Автоспорт
1—15 января — Ралли Дакар.
17 января — 11 ноября — Чемпионат мира по ралли.
18 марта — 25 ноября — Этапы Гран-При в Формуле 1. Себастьян Феттель стал чемпионом мира «Формулы-1» в третий раз.

Баскетбол
22 марта — Финал Кубок Европы (женщины) 2011/2012
Обладатель кубка  Динамо (Курск)
1 апреля — Финал женской Евролиги 2011/2012.
Победитель Евролиги  Рос Касарес
14 апреля — Финал Кубок Европы (мужчины) 2011/2012.
Обладатель кубка  Химки
29 апреля — Финал Кубка Вызова 2011/2012.
Обладатель кубка  Бешикташ
13 мая — Финал мужской Евролиги 2011/2012.
Победитель Евролиги  Олимпиакос
18 мая — Старт WNBA 2012.
21 июня — в финале чемпионата НБА команда «Майами Хит» выиграла у чемпионов Западной конференции «Оклахома-Сити Тандер».
25 июня — 1 июля — Олимпийский квалификационный турнир (женщины).
На Олимпиаду квалифицировались: Турция, Франция, Чехия, Хорватия, Канада.
2—8 июля — Олимпийский квалификационный турнир (мужчины).
На Олимпиаду квалифицировались: Россия, Литва и Нигерия.
12—22 июля — Чемпионат Европы среди девушек до 16 лет.
Победитель чемпионата  Испания
26 июля—5 августа — Чемпионат Европы среди девушек до 18 лет.
Победитель чемпионата  Франция
15 августа — 11 сентября — квалификационный этап чемпионата Европы по баскетболу.
16—26 августа — Чемпионат Европы среди девушек до 20 лет.
Победитель чемпионата  Испания
17—26 августа — Чемпионат мира среди девушек до 17 лет.
Победитель чемпионата  США

Биатлон
1—11 марта — Чемпионат мира по биатлону.
15—16 апреля — Гонки на приз памяти Виталия Фатьянова.
18—23 сентября — Чемпионат мира по летнему биатлону (Уфа, Россия).
24 ноября — старт Кубка мира по биатлону 2012/2013.
Французский биатлонист Мартен Фуркад стал победителем индивидуальной гонки на 20 км на этапе Кубка мира в Эстерсунде.

Теннис
16—29 января — Australian Open:
 Мария Шарапова проиграла в финале  Виктории Азаренко в одиночном разряде.
Пара  Звонарева/Кузнецова выиграла в парном разряде.
22 мая — 10 июня — Roland Garros.
Победителем турнира стала  Мария Шарапова.
25 июня — 8 июля — Уимблдонский турнир.
Победителем турнира стала Серена Уильяимс
18 ноября — сборная Чехия по теннису впервые с 1980 года выиграла Кубок Дэвиса, победив в финале сборную Испании.

Другие соревнования
13—22 января — Зимние юношеские Олимпийские игры.
17—26 февраля — 58-й чемпионат мира по бобслею и 22-й чемпионат мира по скелетону.
18—19 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту (Москва, Россия).
27 февраля — 4 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров (Минск, Беларусь).
26 марта — 1 апреля — Чемпионат мира по фигурному катанию.
1—3 июня — 28-й чемпионат Европы по художественной гимнастике (Нижний Новгород, Россия).
7—18 июня — 7-й Мемориал Таля.
15—20 июня — чемпионат Европы по фехтованию (Леньяно, Италия).
17 июня — победителем открытого чемпионата США по гольфу стал американец Уэбб Симпсон.
19—24 июня — чемпионат Европы по вольной, греко-римской и женской борьбе среди юниоров (Загреб, Хорватия).
27 июня — 1 июля — чемпионат Европы по лёгкой атлетике (Хельсинки, Финляндия).
30 июня — 22 июля — Tour de France.
27 июля — 12 августа — Летние Олимпийские игры.
21—27 августа — юношеский чемпионат мира по вольной, греко-римской, женской и пляжной борьбе (Баку), (Азербайджан).
27 августа — 10 сентября — Всемирная шахматная олимпиада (Стамбул, Турция). У мужчин победу одержала сборная Армении, у женщин — сборная России.
29 августа — 9 сентября — XIV Летние Паралимпийские игры (Лондон, Великобритания).
9—16 сентября — чемпионат Европы по водному поло среди юниорок (Челябинск, Россия).
12—16 сентября — чемпионат Европы по плаванию на открытой воде (Пьомбино, Италия).
30 сентября — сборная Европы по гольфу сохранила за собой кубок Райдера выиграв в финале с незначительным перевесом у сборной США.
3 ноября — сборная России выиграла межконтинентальный кубок по пляжному футболу.
11 ноября — 2 декабря — чемпионат мира по шахматам среди женщин (Ханты-Мансийск, Россия). Чемпионат мира по шахматам среди женщин 2012 года в Ханты-Мансийске завершился победой украинки Анны Ушениной, она нанесла поражение болгарке Антоанете Стефановой на тай-брейке финального матча.
4 декабря — в Сербии стартовал чемпионат Европы по гандболу среди женщин.
12 декабря — в Стамбуле начался 11-й чемпионат мира по плаванию в короткой воде под эгидой FINA.
15 декабря — женская сборная по кёрлингу выиграла чемпионат Европы, победив в финале сборную Шотландии со счётом 6:5.
25 декабря — в Сочи стартовал чемпионат России по фигурному катанию.
29 декабря — Владимир Алекно покинул пост главного тренера мужской сборной России по волейболу.

Скончались
2 января — Анатолий Колесов (род. 1938), советский борец греко-римского стиля, Олимпийский чемпион.
13 января — Абдулла Моджтабави (род. 1925), иранский борец, бронзовый призёр Олимпийских игр.
19 января — Сара Бёрк (род. 1982), канадская фристайлистка, четырёхкратная чемпионка Всемирных экстремальных игр.
16 февраля — Душко Антунович (род. 1959), хорватский ватерполист и тренер, призёр международных соревнований, первый тренер независимой хорватской сборной.
23 февраля — Григорий Косых (род. 1934), заслуженный мастер спорта СССР, Олимпийский чемпион, двенадцатикратный рекордсмен СССР в стрельбе из пистолета.
8 марта — Рамаз Урушадзе (род. 1939), советский футболист, вратарь, мастер спорта СССР, серебряный призёр чемпионата Европы.
24 марта — Зинаида Симонян (род. 1950), советская спортсменка, многократная чемпионка СССР, 15-кратная чемпионка Европы, 4-кратная чемпионка мира в индивидуальных и командных соревнованиях по пулевой стрельбе. Заслуженный мастер спорта СССР.
4 апреля — Джосайя Хенсон (род. 1922), американский борец вольного стиля, бронзовый призёр Олимпийских игр в полулёгком весе.
9 апреля — Марк Лензи (род. 1968), американский прыгун в воду, чемпион летних Олимпийских игр по прыжкам в воду с 3-метрового трамплина.
12 апреля
Эми Трайон (род. 1970), американская спортсменка-конница, бронзовый призёр Олимпийских игр в командном троеборье.
Элизабет Феррис (род. 1940), британская прыгунья в воду, бронзовый призёр Олимпийских игр по прыжкам в воду с 3-метрового трамплина.
28 апреля — Хоакин Дуалде (род. 1932), испанский спортсмен, бронзовый призёр Олимпийских игр по хоккею на траве.
14 июня — Боб Чаппуис, американский футболист, занесён в Зал славы американского футбола.
24 июня — Мики Роке (род. 1988), испанский футболист.
29 августа — Сергей Овчинников (род. 1969), российский волейболист, главный тренер женской сборной России по волейболу в 2011—2012 годах.

См. также


== Примечания ==