Чемпионат мира по легкоатлетическим эстафетам 2019 года пройдёт 11—12 мая на стадионе «Ниссан» в Иокогаме (Япония). Будут разыграны 9 комплектов медалей. По сумме очков во всех дисциплинах будет вручён командный приз «Золотая эстафетная палочка».
Изначально соревнования должны были в четвёртый раз пройти в Нассау, столице Багамских Островов. Однако в июле 2018 года премьер-министр страны Хьюберт Миннис уведомил ИААФ об отказе от организации турнира в связи с финансовыми трудностями. Новый хозяин соревнований был объявлен 12 октября 2018 года, им стала японская Иокогама.

Призёры
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Мужчины
Женщины
Смешанные эстафеты
Примечания
Ссылки
Страница соревнований на сайте ИААФ (англ.)