Тимур Русланович Наниев (род. 20 августа 1994) — российский тяжелоатлет, выступающий в весовой категории до 105 кг, вице-чемпион Европы 2014 года.

Спортивная карьера
Начал заниматься тяжёлой атлетикой в 2005 году. Тренировалася у отца - Р. Наниев. Выполнил нормативы кандидата в мастера спорта и стал чемпионом Северной Осетии в своей возрастной категории.
Первой крупной победой во взрослом спорте стало серебро чемпионата Европы 2014 года в категории до 105 кг с результатом 182+222=404. Он лишь 1 кг уступил Андрею Деманову, при этом первенствовал в толчке благодаря меньшему личному весу.

Результаты выступлений
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IWF
Профиль на сайте Центра спортивной подготовки сборных команд Югры