Марид Камильевич Муталимов (22 февраля 1980, Махачкала, Дагестанская АССР, СССР) — казахстанский борец вольного стиля, бронзовый призёр Олимпиады — 2008 в Пекине. Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан

Биография
Марид Муталимов родился в Дагестане. По национальности — кумык. Воспитанник СДЮШОР «Динамо», г. Махачкала, тренер: Зайнал Салаутдинов.
Переехал в Усть-Каменогорск, где тренировался в «Динамо».
Позже переехал в Актау. Выступает за Мангистаускую область, тренер — Магомед Куруглиев.
На Олимпиады — 2004 в Афинах был четвёртым.
На Олимпиады — 2008 в Пекине был третьим.
На Азиатском квалификационном турнире получил путевку на Олимпиаду — 2012 в Лондоне.
Трёхкратный чемпион Азии в категории до 120 кг.

Примечания
Ссылки
Марид Муталимов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Марид Муталимов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Марид Муталимов — трехкратный чемпион Азии! // Огни Мангистау от 27.05.2010