Джимба́рр (исп. Gimbarr) — один из стилей уличной (дворовой) гимнастики, родиной которого является Колумбия, включает в себя выполнение различных элементов (в том числе специфических, характерных только для джимбарра) и их комбинаций на турнике (перекладине), развивает гибкость, силу, настойчивость, выносливость, координацию движений. Им можно заниматься на любой уличной спортивной площадке, где есть перекладина, которая не обязательно должна соответствовать стандартам и правилам Международной федерации гимнастики, и, даже, не только на спортплощадке. Человека, увлекающегося джимбарром, принято называть барриста (barrista). Часто занятия на турниках происходят коллективно, некоторые барриста объединяются в команды.
Распространён среди молодёжи в Колумбии, России, Украине, Казахстане, Белоруссии.

Стили элементов джимбарра
Многочисленные элементы джимбарра можно разделить по стилям на несколько видов.

Figuras (фигуры) — стиль в основе которого лежит последовательное выполнение силовых элементов и элементов на гибкость (águila, ocho, rambo Z и другие).
Yoyos (йо-йо) — стиль в основе которого лежит разнообразное выполнение элементов с попаданием в положение nivelada (нивелада), например: mágnun, calipso, yoyo alfa, saleen (с поворотом на 720°) и другие.В некоторых случаях элементы Yoyos включают в стиль Figuras. Например, в Колумбии существует течение FBX (figuras de barra extreme), там при выступлении барриста выполняют продолжительные упражнения, состоящие из комбинаций нескольких элементов этих двух стилей, которые выполняется обычно медленно (на силу), с выпрямленными ногами и с плавными переходами от одного элемента к другому.

Giros (обороты) — стиль в основе которого лежат технические обороты вокруг грифа турника с выполнением элементов (например, большие обороты: soles (солнце), lunas (луна), avismos (солнце на ногах); прочие обороты: sillas (стульчик), ángeles (обороты в упоре сзади вперёд, месяц), universales (обороты на подколеньях без рук, смертник) и другие).
Angulos (углы) — упражнения совершаются на краю турника, в качестве опоры используются как его гриф, так и стойка, практикуются переходы с турника на соседний турник (diamante, bandera, trombosis и другие).
Acrobacias (акробатика) — упражнения из акробатики, а именно различные сальто, соскоки с турника и др. (mortal (лач гейнер, заднее сальто с турника), catapulta (переднее сальто с турника), ginger, hoja (топорик с седа)).
Agilidad (ловкость) — упражнения на ловкость (demonios, super ole, eclipse (перехваты руками грифа при выполнении солнца/луны)).
Fuerza Extrema (экстремальная сила) — выполнение силовых упражнений по удержанию веса тела на турнике в непривычных положениях (cristo (удержание на затылке), anticristo (удержание на подбородке)).
Mixto (смешение) — выполнение комбинаций из элементов разных стилей.В джимбарре есть достаточно много элементов и ранее исполнявшихся на турнике, в том числе и из спортивной гимнастики: kit — офицерский (дембельский) выход, kid — выход из под турника; soles — солнышко, большие обороты вперёд; alemana — склёпка, подъём разгибом; entrada de pecho — подъём переворотом и другие. Некоторым элементам джимбарра присвоены были, помимо колумбийских, русские названия: águila — царский выход; cobra — выход принца.
Тот или иной элемент может быть несколько изменён и усложнён различными способами (в этом случае к названию упражнения иногда добавляются слова supremo, super). Один из способов — выполнение элемента другим хватом.

Виды хватов в джимбарре
Normal (верхний) — гриф турника захватывается рукой таким образом, чтобы ладонь была обращена от спортсмена.
Seudo (нижний) — гриф турника захватывается рукой таким образом, чтобы ладонь была обращена к спортсмену. При этом следует заметить, что данный хват возникает если, взявшись верхним хватом за гриф, повернуться вперёд на 180°.
Chalito (чалито) данный хват возникает если, взявшись нижним хватом за гриф, повернуться вперёд на 180° (или из верхнего — на 360°).
Over Chalito (овер чалито) данный хват возникает если, взявшись нижним хватом за гриф, повернуться вперёд на 360° .
Cubital (обратный) данный хват возникает если, взявшись верхним хватом за гриф, повернуться не вперёд, а назад на 180°.
Contra (контра) данный хват возникает если, взявшись обратным хватом за гриф, повернуться назад на 180° (из верхнего хвата — на 360°).
Contra Rosa (контра роса) данный хват возникает если, взявшись хватом контра за гриф, повернуться назад на 180° (из верхнего хвата — на 540°).
Nemesis (немезис) данный хват возникает если, взявшись хватом контра роса за гриф, повернуться назад на 180° (из верхнего хвата — на 720°).
Over Nemesis (овер немезис) данный хват возникает если, взявшись хватом немезис за гриф, повернуться назад на 180° (из верхнего хвата — на 900°).
Aqua (аква) получается проворотом кисти руки (при котором запястье закладывается на гриф) в нижнем хвате.
Ruben (рубен) получается из хвата аква поворотом назад на 180°.
Cripta (крипта) получается проворотом кисти руки в хвате чалито.
Super Cripta  (супер крипта) получается из хвата крипта поворотом вперёд на 180°.Таким образом, хваты переходят друг в друга следующим образом: Over Chalito\Super Cripta → Chalito\Cripta → Seudo\Aqua → Normal\Ruben → Cubital → Contra → Contra Rosa → Nemesis → Over Nemesis.

Zonda (зонда) — промежуточный хват между нижним и чалито (с нижнего поворот на 90° вперёд).
Omega (омега) положение M (плечо на грифе, как в элементах Magnun и Mosh) в хвате контра.Часто упражнения выполняются с разными хватами на правой и левой руке. Если элемент выполняется с двух одинаковых хватов, в его названии может присутствовать сочетание «en doble» и название хвата, если выполнение идёт с перекрещенными руками — «en X», на одной руке — «a uno mano», держась одной рукой за запястье другой — «uni», удерживаясь на кистях — «muñeca», удерживаясь одним пальцем — «un dedo», выполняя разнохватом — «mix», на локте — «en Codo», на подмышке — «Z». Перехваты при выполнении упражнений с нижнего хвата на верхний отмечаются словом «insidioso», с обратного на верхний — «supra», с верхнего на обратный — «anti supra», с обратного во выкрученный верхний (контра) — «hard», с крипты на верхний — «victoria». «Brema» - спад с локтя на верхний хват. Например, Torbellino Brema H.
Удержание тела на перекладине с согнутой над грифом в локте рукой называется флажком. Флажки также подразделяются по видам хвата руки (например, anclado — в верхнем хвате, en contra — в обратном, en contra rosa — во выкрученном верхнем, en únic — в нижнем).
Удержание рукой за стойку турника — «diosa», перехват грифа через стойку турника — «por dentro».
«Gran» — указывает на присутствие в элементе фазы «перелёта».
Также, элементы выполняются в различных положениях ног и тела.

Принципы исполнения элементов и некоторые их усложнения
Некоторые упражнения в джимбарре выполняются медленно, статически (estatico), некоторые наоборот быстро, по инерции (impulso), или с раскачки (aleman). Элемент, чем-то противоположенный другому, может в своём названии содержать слово «anti»; выполненный в обратном порядке (в том числе обратном порядке хватов) — «inverso» (в некоторых случаях выполнение упражнения в обратной последовательности проще и может применяться при разучивании основного элемента, например, силового выхода). Другие усложнения: выполнение какого либо элемента со сложенными ногами, как в позе лотоса — «en loto»; с согнутыми в уголок ногами — «en L»; с заложенными скресто ногами — «en gusano»; с прямыми ногами и телом — «con postura»; с выпрямленными руками — «tarzan».
Наиболее простыми элементами в джимбарре, с которых рекомендуется начинать обучение, являются.

YoyosТехника: Medio Yoyo, Acuario Yoyo, Silla Yoyo, Escala Nivelada, Crabo Yoyo, Scrable, Inframundo en cubital, Frenesi, Yoyo (с прыжка от земли). 
Сила: Cobra en yoyo, Super Acuario Yoyo, Acuario a fuerza, Medio a fuerza, Yoyo Asensor.

Figuras500, Сandado, Kit, Сobra, Nivelada, 11, 2100, Navajas, Escaleras, Payaso, Iglesia, Omega, Escuadra, Torsion, Kid.

GirosSillas, Sapo, Lunas, Soles, Universales.

Джимбарр в Колумбии
Зародился джимбарр, как уже говорилось, в Колумбии примерно в 50-х годах XX-го века в районах Фонтибон и Кеннеди на западе Боготы, где несколько человек занимались на уличных турниках, разучивали упражнения из гимнастики и пытались придумать свои. В период с 1998 по 2002 получил интенсивное развитие, был признан национальным видом спорта, стал активно поддерживаться местной властью, по нему начали устраиваться соревнования, а выступления — показываться по телевидению. Наиболее известные барриста Колумбии: Дэвид Диас, Джоан Делхадо, Вильям Сантана, Армандо Гарсия, братья Фабио и Оскар Сепеда и другие; одна из самых знаменитых команд по джимбарру — «La Vieja Guardia». В стиле FBX (figuras de barra extreme) известна команда «Guerreros de Guerreros».

Джимбарр в СНГ
В России джимбарр начал развиваться с 2010 года, одними из первых выполнять подобные упражнения стали ребята из Новороссийска Артём Цыганов и Василий Каракезиди. Ими же была создана и первая российская команда по джимбарру, получившая название «Gimbarr Rusia Guardia». В 2011 году она уже состояла из шести человек (Артём Цыганов, Илья Беседин, Нуран Ахмедов, Василий Каракезиди, Тимур Вихарев и Рауль Минулаев).
В дальнейшем, в январе 2011 года в рамках сотрудничества с журналом Men's Health Михаил Баратов из Воронежа выпустил обучающий видеоурок на турнике под номером 9, посвящённый одному из типичных элементов джимбарра — ocho (выходу в упор сзади через положение nivelada), который Михаил по ошибке назвал Испанским выходом.
8 и 9 декабря 2012 года в Москве в спорткомплексе «Лужники» прошёл первый кубок наций по Воркауту; в стиле джимбарр на соревнованиях 1-е место занял спортсмен из города Россошь Воронежской области Антон Бондарев. В настоящее время джимбарру в России начали проявлять интерес официальные российские спортивные организации.
Наиболее многочисленной группой ВКонтакте, посвящённой Джимбарру, является группа Gimbarr Elementos, на начало ноября 2013 года в ней состояло более 11000 участников (из них из России — более 7000). Там можно ознакомиться с наиболее полным списком элементов джимбарра, а также посмотреть, как они исполняются на видео.

Джимбарр и здоровье
Перед выполнением сложных упражнений рекомендуется предварительно хорошо размяться, а сами упражнения выполнять не спеша, постепенно увеличивая темп, начиная с наиболее лёгких и изученных. Тем не менее, многие занимающиеся джимбарром отмечают у себя боли в суставах и связках, которые проходят, как правило, через некоторое время после того, как какой-либо элемент будет полностью разучен, или после прекращения занятий вовсе.
Джимбарр считается экстремальным видом занятий и, в некоторых случаях, достаточно травмоопасным: случаются ушибы, растяжения связок, вывихи суставов, переломы. Наибольшая доля травм связана с неосторожностью, со слабой (или отсутствующей) разминкой, невнимательностью, отсутствием подводящей базы и общей физической подготовки для исполнения элементов более сложного уровня. Некоторые упражнения следует разучивать только в страховочных лямках, а отказываться от них в дальнейшем только при хорошем и уверенном исполнении, например, это относится к большим оборотам, где ошибки могут приводить к серьёзным травмам, связанных со срывом с перекладины и падением.


== Примечания ==