Национальный олимпийский комитет Монголии (монг. Монголын Үндэсний олимпийн хороо) — организация, представляющая Монголию в международном олимпийском движении. Основан в 1956 году; зарегистрирован в МОК в 1962 году. Первым председателем комитета был Жамьянгийн Лхагвасурэн.
Штаб-квартира расположена в Улан-Баторе. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Монголии.

Медали на Олимпийских играх
См. также
Монголия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Монголии. (монг.) (англ.)