Наталья Олеговна Булычёва (род. 8 апреля 1995) — российская спортсменка, мастер спорта России международного класса по художественной гимнастике.
В 2011 году стала бронзовым призёром в индивидуальном многоборье чемпионата России по художественной гимнастике, который проходил в Пензе, с результатом в 109,775 балла. Позже, в 2013 году стала бронзовым призёром чемпионата России по художественной гимнастике, проходившего в Санкт-Петербурге; медаль была ею завоёвана на выступлении с булавами (результат — 18,200). В 2014 году завершила спортивную карьеру, в настоящее время занята в модельной индустрии.
Наталья начала свою модельную карьеру в 18 лет, подписав контракт с модельным агентством Andy Fiord Models(AFM) в России. Её карьера началась с участия в показах Luís Buchinho, Alves/Gonçalves и Trussardi Jeans. Побывав на страницах журналов Glamour France , Madame Figaro France , Book Moda Milan, Наталья разрывает контракт с модельным агентством AFM.
В 2015 году она начинает сотрудничать с московским модельным агентством Avant Models. И первой её серьёзной работой стал показ кутюрной коллекции Dice Kayek, состоявшийся в рамках недели моды в Париже сезона зима 2016. В этом же сезоне Наталья приняла участие в показах Ralph & Russo и Ulyana Sergeenko.
Не менее удачным стал для Натальи сезон весна 2016, в котором она приняла участие в 9 показах в рамке недель моды.
Всего в активе у Натальи Булычёвой участие в показах у таких дизайнеров и домов моды, как Elie Saab, Azzedine Alaia, Roland Mouret, Les Copains, Lan Yu, Hermes, Vanessa Seward, Leonard, Veronique Leroy, Andrew Gn, Pascal Millet, Ulyana Sergeenko, Ralph&Russo, Moon Young Hee, Shiatzy Chen, Dice Kayek, Atsuro Tayama, Off-White, Luís Buchinho, Alves/Gonçalves, Trussardi Jeans и многих других;
съёмки для различных модных журналов: Vogue Italia, Marie Claire Spain, Marie Claire Tokyo, Elle Kazahstan, Female Singapore, Herworld Singapore, Figaro Tokyo, Ginza Tokyo.
В этом году Наталья стала лицом рекламной кампании Chantal Thomass.

Примечания


== Ссылки ==