«Спорти́вная филатели́я», или «Спорт на почто́вых ма́рках», — название одной из крупных областей тематического коллекционирования знаков почтовой оплаты и штемпелей, посвящённых спорту, Олимпийским играм, чемпионатам мира и другим спортивным соревнованиям, спортсменам и их спортивным достижениям, физкультурному движению, спортивным союзам и организациям, или связанных с ними.
На спортивную тему формируются мотивные и тематические коллекции. Она пользуется огромной популярностью у филателистов.

Описание
Появление спортивной тематики на марках связано со значительным расширением тем, которым стали посвящаться почтовые марки в первой половине XX века. Почтовые ведомства практически всех государств издают почтовые марки, посвящённые спорту. Особенно много марок посвящено Олимпийским играм.
Количество марок спортивной тематики очень велико и растёт с каждым годом. Такое изобилие привело к тому, что коллекционеры стремятся собирать коллекции по отдельным видам спорта, например: «Футбол в филателии», «Тяжёлая атлетика в филателии», «Шахматы в филателии» и т. д. Особое место в спортивной филателии занимает «Олимпийская филателия».
Помимо почтовых марок по этой теме имеется также много художественных маркированных конвертов, почтовых карточек, картмаксимумов, спецгашений, конвертов первого дня, целых вещей, календарных штемпелей и непочтовый материал.

Примеры по странам
СССР
Первым филателистическим материалом спортивной филателии в СССР стал специальный почтовый штемпель с надписью «Москва. Спартакиада», которым гасилась корреспонденция, отправляемая из Чернышевских казарм, третьего Дома Советов (где жили спортсмены) и со стадиона «Пищевик» (где проходили соревнования) в период с 11 по 24 августа 1928 года в Москве в дни первой Всесоюзной Спартакиады, посвящённой первому пятилетнему плану и 10-летию советского физкультурного движения[≡].
В 1935 году были эмитированы первые советские марки со спортивными сюжетами — серия миниатюр в ознаменование Всемирной спартакиады в Москве, которая, тем не менее, так и не состоялась. Автором серии выступил художник В. В. Завьялов:

К 1978 году Министерством связи СССР было выпущено на тему спорта около 400 марок, 18 почтовых блоков, почти 700 маркированных конвертов и более 100 специальных гашений. Многие из марок, серий марок и почтовых блоков были посвящены крупнейшим международным и всесоюзным спортивным событиям — Олимпийским играм, Спартакиадам народов СССР, соревнованиям «Дружба-84», «Игры доброй воли», чемпионатам мира:

Россия
Первыми почтовыми марками Российской Федерации стала появившаяся в январе 1992 года серия из трёх марок, посвящённая Играм XVI зимней Олимпиады в Альбервиле (Франция) (ЦФА [ИТЦ «Марка»] № 1—3):

Филателистические выставки
По спортивной тематике могут проводиться отдельные тематические выставки. В СССР первая такая выставка союзного значения состоялась в июле 1967 года. Ею стала Всесоюзная спортивная филателистическая выставка, которая была организована в Москве, на Центральном стадионе имени В. И. Ленина, в дни проведения IV юбилейной Спартакиады народов СССР.

Печатные издания
По спортивной филателии опубликовано много книг и специализированных изданий. Вот лишь некоторые из них:

Базунов Б. А., Садовников В. М. Меридианы хоккейной филателии. — М.: Радио и связь 1984. — 152 с. — (Библиотека юного филателиста; Вып. 15).
Левин М. Е. Филателистическая летопись советского спорта. — М.: Связь, 1970. — ? с. [Первое издание.]
Левин М. Филателия о спартакиадах народов СССР. — М.: Связь, 1971. — 60 с. (Проверено 16 сентября 2015) Архивировано 16 сентября 2015 года.
Левин М. Е. Филателистическая летопись советского спорта. — Изд. 2-е, перераб. и доп. — М.: Связь, 1979. — 176 с.
Krause M., Weidmann K. Sport auf Briefmarken. — 2. Auflage. — Berlin: Transpress-Verlag, 1970. — S. 315, 500 Abbildungen. [Краузе М., Вейдманн К. Спорт на почтовых марках. — 2-е изд. — Берлин: Транспресс, 1970. — 315 с., 500 илл.] (нем.)Издаются также специализированные каталоги и альбомы почтовых марок на спортивную тему:

Непочтовые марки
В эту категорию спортивных марок и наклеек относят, в первую очередь, марки уплаты членских взносов в добровольные спортивные общества. Так, в СССР во второй половине 1930-х годов стали организовываться общесоюзное и отраслевые добровольные спортивные общества профсоюзов, членство в которых предусматривало уплату членских взносов. С этой целью вскоре стали использовать особые марки, свидетельствовавшие об уплате этих добровольных сборов.

См. также
Примечания
Литература
Арзуманов Г. Волейбольная страница Спартакиады // Филателия СССР. — 1975. — № 12. — С. 20. (Проверено 10 сентября 2015) Архивировано 10 сентября 2015 года.
Пятьдесят лет советской спортивной филателии // Календарь филателиста на 1978 год. — М.: Связь, 1977. — С. 68—69. — 7—13 августа.
Спорт и штемпели // Календарь филателиста на 1974 год. — М.: Связь, 1973. — 5—11 августа.

Ссылки
Сайт «Sports Philatelists International» (англ.) (Проверено 10 ноября 2008)
Сайт «Olympia-Philatelie» (нем.) (Проверено 10 ноября 2008)
Сайт «Олимпийская филателия» (Проверено 10 ноября 2008)
Почтовые марки стран бывшего СССР, посвящённые спорту, в иллюстрированном онлайн-каталоге на сайте издательства «Нестор» (Минск) (англ.) (Проверено 4 декабря 2008)
Search by topic (англ.).  PostBeeld (Нидерланды). — Сайт с каталогами марок по филателистическим тематикам, включая спортивные. Проверено 17 февраля 2009.
Olympics and Sport Postal History Resources (англ.). Country and Topical Resources.  Worldwide postal history website — Postalhistory.org. Проверено 2 февраля 2010. Архивировано 21 марта 2012 года.