Сисса бен Дахир (Сасса бен Дахир) — мифический индийский мудрец, которому приписывается изобретение шахмат. Упоминается в ряде сочинений (впервые в трактате Адли) на арабском, персидском, тюркском языках, где изложены легенды о происхождении шахмат (см. Шахматы в фольклоре). Попытки отождествлять Сисса бен Дахира с историческими личностями научного подтверждения не получили.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 357. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.