Эва Бартова (чеш. Eva Bártová, 1955, Чехословакия) — чехословацкая ориентировщица, призёр чемпионата мира по спортивному ориентированию в эстафете.На чемпионате мира в 1983 году, проходившем в Венгрии, Эва завоевала серебряные медали в эстафете, а на классической дистанции была 34-й.

Эстафетная команда Чехословакии (в составе Ива Калибанова, Эва Бартова, Яна Главачова, Ада Кухаржова) уступила только сборной Швеции, оставив позади вечных фавориток — команды Норвегии и Финляндии.На следующем чемпионате мира, который состоялся через два года в 1985 году в Австралии на индивидуальной дистанции Эва была 16-й, а эстафетная команда не смогла пробиться в призёры и осталось только на пятом месте.

Результаты
Результаты выступлений на международной арене.


== Примечания ==