Женская сборная Парагвая по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Парагвай на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Парагвая (исп. Asociacion Amateur Paraguaya de Hockey).Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 56-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Панамериканские игры
1987—1991 — не участвовали
1995 — 7-е место
1995—2015 — не участвовали

Чемпионат Южной Америки
2003 — 4-е место
2006 — не участвовали
2008 — 6-е место
2010 — 5-е место
2013 — 5-е место
2014 — 5-е место

См. также
Мужская сборная Парагвая по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Парагвая на сайте ФИХ (англ.)Шаблон:Национальные спортивные сборные Парагвая