Влади́мир Алекса́ндрович Ивано́в (род. 3 июля 1987 года, Куса, Челябинская область, СССР) — российский бадминтонист. Чемпион России по бадминтону, призёр чемпионатов Европы, призёр I Европейских игр 2015 в Баку, пятикратный победитель Кубка России, участник летних Олимпийских игр 2012 года, летних Олимпийских игр 2016 года, Заслуженный мастер спорта России. Выступает в одиночной и в парной категориях. Выступает за бадминтонный клуб «Приморье». За субъекты Челябинская область и параллельным зачётом за Приморский край.

Биография
Владимир Иванов родился 3 июля 1987 года, в городе Куса Челябинской области. Родители Иванов Александр Николаевич и Иванова Тамара Петровна. Бадминтоном Владимир начал заниматься со второго класса. С 17 лет занимается в Комплексной детско-юношеской спортивной школе «Торпедо» под руководством личного тренера Лебедева Валерия. Первые серьёзные турниры будущего спортсмена проходили на базе Дворца пионеров и школьников в его родном городе. Участников его возраста было очень мало, и Владимир выступал в категории на 1-2 года старше. В 13 лет Иванов впервые отправился в Орехово-Зуево на Первенство России по бадминтону, где занял 1-ое место. В 16 лет Владимир попал во взрослую сборную страны. В 2006 году занял 2-ое место на чемпионате России. С этого момента перспективным бадминтонистом всерьёз заинтересовались, и он закрепился в сборной. В 2008 году Иванов выиграл свой первый чемпионат России. Помимо спортивной карьеры Владимир учится в аспирантуре Уральского государственного университета физической культуры. Женат.

Спортивная карьера
Ссылки
Видеоинтервью Владимира Иванова
Профиль на сайте Международной федерации бадминтона
Биография Владимира Иванова на сайте stars.qip.ru (недоступная ссылка)
Профиль Владимира Иванова (недоступная ссылка)
Статья на сайте 7sport
Челябинский бадминтонист Владимир Иванов одержал первую победу на Олимпиаде
Лондон-2012. Бадминтон. Интервью Владимира Иванова и Ивана Созонова
Владимир Иванов и Иван Созонов — чемпионы Европы в парной категории
Бадминтонист Владимир Иванов сменил ракетку на свадебное кольцо