Йоха́ннес Хёсфлот Клебо (норв. Johannes Høsflot Klæbo; род. 22 октября 1996 года, Тронхейм, Сёр-Трёнделаг) — норвежский лыжник, трёхкратный олимпийский чемпион 2018 года, двукратный чемпион мира 2019 года в личном и командном спринтах, обладатель Кубка мира сезона 2017/18, победитель многодневной гонки «Тур де Ски» сезона 2018/19, трёхкратный чемпион мира среди юниоров.

Биография
В сезоне 2014/15 Клебо впервые принял участие в чемпионате мира среди юниоров в Алма-Ате, где завоевал две бронзовых медали в классическом спринте и в эстафете.
На следующий год на юниорском чемпионате мира в румынском городе Рышнов Клебо уже становится трехкратным чемпионом (в спринте, на дистанции 10 км классикой и в эстафете). В этом же сезоне 3 февраля 2016 года он дебютировал на этапе Кубка Мира в классическом спринте в норвежском Драммене.
В первом же старте Кубка мира сезона 2016/2017 Клебо завоевывает первый подиум — 3 место в классическом спринте. На этапе Кубка перед чемпионатом мира в эстонском Отепя Клебо одерживает победу в спринте свободным стилем, а уже через 5 дней Йоханнес завоёвывает бронзовую медаль чемпионата мира 2017 года в той же дисциплине.
На Олимпийских играх в Пхёнчхане одержал уверенную победу в классическом спринте и стал олимпийским чемпионом.
Рекорды:

Самый молодой Олимпийский чемпион в истории лыжных гонок
Самый молодой в истории лыжных гонок обладатель Большого хрустального глобуса
Самый молодой обладатель Малого хрустального глобуса в зачете спринтерских дисциплин в истории лыжных гонок
Рекордсмен по количеству побед в спринтерских дисциплинах в рамках одного сезона (7)
Самый титулованный (наряду с Мартеном Фуркадом) победитель Олимпийских игр 2018 года (3 золотые медали)
Единственный лыжник в истории, которому удалось выиграть БХГ, не принимая участия в Тур де ски
Первый лыжник в истории, выигравший два спринта в рамках одного Тур де ски
Самый молодой победитель Тур де СкиПервое золото в сезоне 18/19 Йоханнес завоевал в спринте свободным стилем в швейцарском Давосе, тем самым укрепив свою первую строчку в спринтерском зачете.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионаты мира по лыжным видам спорта
Кубок мира
См. также
Список многократных чемпионов Олимпийских игр

Примечания
Ссылки
Йоханнес Хёсфлот Клебо — статистика на сайте FIS  (англ.)