Хулия (Джулия) Марино (исп. Julia Marino, род. 14 апреля 1992 года) — парагвайская фристайлистка, выступающая в слоупстайле. 
Хулия родилась в Парагвае, но в возрасте 6 месяцев она была удочерена американской семьёй. 
До 2012 года выступала и в хафпайпе, и в слоупстайле, но затем переключилась только на слоупстайл. Заметного успеха добилась в сезоне 2012/13, когда на этапе Кубка мира в испанской Сьерре-Неваде, выступая под флагом США, заняла второе место.
В 2013 году Марино  решила сменить спортивное гражданство и стала выступать за Парагвай.
В Сочи 7 февраля во время Церемонии открытия зимних Олимпийских игр 2014 Хулия Марино пронесла знамя  Парагвая на параде наций.
Как парагвайская спортсменка Хулия Марино вошла в число участников олимпийских соревнований по фристайлу и стала первой из граждан Парагвая на зимних Олимпиадах. В квалификации слоупстайла Марино заняла 17-е место и не сумела войти в число 12 финалисток.

Примечания
Ссылки
Хулия Марино — статистика на сайте FIS  (англ.)
Meet Paraguay's first Winter Olympian — ESPN, 18 декабря 2013  (англ.)