Олимпийский комитет Кипра (греч. Κυπριακή Ολυμπιακή Επιτροπή) — организация, представляющая Кипр в международном олимпийском движении. Основан в 1974 году; зарегистрирован в МОК в 1978 году.Штаб-квартира расположена в Никосии. Является членом Международного олимпийского комитета, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта на Кипре.

См. также
Кипр на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Кипра. (греч.) (англ.)