Паата Венорович Абуладзе — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России. Обладатель чёрного пояса.

Спортивные результаты
Первенство России среди юниоров по дзюдо 2007 года (Звенигород) — 5 место;
3 Спартакиада школьников 2007 года (дзюдо, Пенза) — ;
Чемпионат Краснодарского края по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат ЮФО по дзюдо 2015 года (Майкоп) — ;
Чемпионат ЮФО по самбо 2015 года (Майкоп) — ;
XXIV открытый Всероссийский турнир 2015 года (Анапа) — ;
Чемпионат Краснодара по самбо 2015 года — ;
Чемпионат ЮФО России по самбо 2015 года — ;
Всероссийский турнир по дзюдо 2015 года (Майкоп) — ;
Чемпионат Краснодарского края по дзюдо 2015 года — ;
Турнир по самбо памяти Г. А. Тотладзе — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Примечания
Ссылки
Паата Абуладзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2016 года. Категория свыше 100 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (16 февраля 2016). Проверено 22 мая 2016.
Абуладзе Паата Венорович (неопр.).  olympsc.com. Проверено 2 марта 2017.