Владимир Яковлевич Кацман (род. 13 июня 1929, Харьков) — заслуженный тренер СССР и Украины. Один из лучших наряду с Рэмом Корчемным тренер в истории лёгкой атлетики Одессы.

Биография
Окончил Одесский государственный институт им. К. Д. Ушинского в 1954 году.

1952—1966 — тренер-преподаватель в Одесской детской спортивной школе № 5,
1966—1989 — работал в Одесском областном совете «Динамо»;
1989 −1990 — инструктор-методист в Одесской школе высшего спортивного мастерства.
2000 по настоящее время инструктор-методист Одесской облСДЮШОРЯвляется членом Одесского городского совета ветеранов спорта.

Знаменитые воспитанники тренера
Подготовил 40 мастеров спорта и мастеров спорта международного класса, в их числе:

Олимпийский чемпион по десятиборью Николай Авилов.
Олимпийский чемпион в велотандеме Владимир Семенец.

Награды
Орден «Знак Почёта».
медаль «Ветеран труда».
Почётная грамота Президиума Верховного совета УССР.

Примечания
Ссылки
Почётные награды Одесского городского головы
О назначении государственных стипендий выдающимся деятелям физической культуры и спорта
Одесский фестиваль лёгкой атлетики