Максим Шайдаков — российский сноукайтер из Ярославля.
Тренируется чаще всего на озере Неро.По профессии предприниматель.

Достижения
Чемпион Мира 2009 (Рига), впервые участвовал на таком соревновании, кайтингом занимался четвёртый год.
Победитель марафона «Жигулёвское море 2009» (Тольятти) в классе «лыжи» и во фристайле, и в гонках на скорость.
Победитель марафона «Осаповы горы» (Нижний Новгород).
Чемпион России 2009 года, Победитель 75-го Праздника Севера (Мурманск).
Установил мировой рекорд скорости на льду 66.6 миль в час. 2009г.
Победитель I этапа Кубка России «Ural Christmas 2010» (Екатеринбург) в курс-рейсе «лыжи».
Победитель соревнований «Монстры скорости» 2010, станица Благовещенская.
Чемпион России «Blackseacup 2010» в курс рейсе на воде (Анапа).
Серебряный призёр Чемпионата Мира ISKA в Италии 2011, курс-рейс, лыжи.
Чемпион Мира 2011г. в Финляндии.
Победитель Открытого чемпионата России 2011 в курс-рейсе в классе лыжи.
Чемпион Мира 2014, Wissa-2014, Санкт-Петербург.


== Примечания ==