III Летняя рабочая Олимпиада состоялась в 1937 году в Антверпене (Бельгия) с 25 июля по 1 августа 1937 года.

Предыстория
Рабочая Олимпиада в Антверпене стала третьей официальной Рабочей Олимпиадой. I Летняя Рабочая Олимпиада, инициатором проведения которой был созданный в 1920 году Социалистический рабочий спортивный интернационал (САСИ, до 1926 года — Международная ассоциация спорта и физической культуры, также известен как Люцернский спортинтерн), состоялась в 1925 году во Франкфурте-на-Майне (Германия). В ней приняли участие рабочие спортсмены из стран, где рабочее спортивное движение было организовано под руководством союзов и клубов, входивших в САСИ. На I Рабочую Олимпиаду не были допущены представители Красного спортивного интернационала (КСИ), образованного в 1921 году в Москве, в который входили и спортивные организации СССР.
В 1931 году в Вене (Австрия) Социалистический рабочий спортивный интернационал (САСИ) организовал II Всемирную Олимпиаду рабочих спортсменов, приурочив её к открытию конгресса Социалистического рабочего интернационала и тем самым демонстрируя свое единство с ним.
В 1936 году был создан Международный комитет по организации борьбы против проведения Олимпийских игр в Германии. В ответ на эту инициативу президент Олимпийского комитета США Эвери Брендедж заявил, что бойкот — это «чуждая духу Америки идея, заговор в целях политизировать Олимпийские игры».
По инициативе Красного спортивного интернационала (КСИ) Комитет принял решение о проведении в 1936 году Всемирной народной олимпиады в Барселоне (Испания). В республиканскую Испанию прибыли более 2-х тысяч спортсменов из национальных организаций КСИ, САСИ и других рабочих спортивных союзов и клубов. Народная олимпиада должна была продолжаться с 19 июля до 26 июля 1936 года (закончившись за шесть дней до начала Олимпиады в Берлине), однако не состоялась из-за начавшегося 17 июля фашистского мятежа. Рабочая Олимпиада в Антверпене стала вторыми соревнованиями, совместно организованными САСИ и КСИ.

Виды спорта
В программу Олимпиады вошли следующие виды спорта:

Ход соревнований
Рабочая Олимпиада 1937 года стала совместным мероприятием КСИ и САСИ. III Летняя Рабочая Олимпиада явилась самым крупным спортивным событием до Второй мировой войны. Общая борьба с фашизмом объединила спортсменов ЛСИ (САСИ) и КСИ; некогда враждовавшие они участвовали на этой Олимпиаде вместе.
Соревнования проходили на Олимпийском стадионе Антверпена. На соревнованиях имели право выступать только спортсмены-любители. Победители получали дипломы чемпионов.
Футбольные игры на III Международной рабочей олимпиаде проводились по олимпийской системе (проигравшие выбывают).

Страны-участницы
В Олимпиаде приняли участие 14 тысяч спортсменов-рабочих из 15 стран:

Англия
Бельгия
Голландия
Дания
Испания
Норвегия
Палестина
СССР
Финляндия
Франция
Чехословакия
ШвецияВ Рабочей Олимпиаде впервые не участвовали спортсмены из Германии, так как Рабочая федерация гимнастики и спорта была запрещена ещё в 1933 году.

Спортсмены и чемпионы
СССР
Впервые на Рабочую Олимпиаду была направлена делегация из СССР.
Сборная СССР на Рабочую Олимпиаду добиралась на поезде, отправившегося с Белорусского вокзала. Поезд проходил по железным дорогам Польши и Германии (в том числе через Берлин).
Среди атлетов: пловцы, штангисты, боксеры, гимнасты (в том числе девушки), футболисты. Олимпиада стала первым выступлением советских спортсменов на крупных международных соревнованиях. В их числе были штангист Яков Куценко, легкоатлеты Александр Дёмин, Мария Шаманова, братья Серафим и Георгий Знаменские.
От СССР в Рабочей Олимпиаде принимала участие московская футбольная команда «Спартак», усиленная Константином Малининым (ЦДКА), Петром Теренковым («Локомотив», Москва), Григорием Федотовым («Металлург», Москва), Всеволодом Шиловским («Динамо», Киев). Перед решающим матчем футбольной команды из за травм не набиралось полного состава игроков. В итоге, в качестве игрока на поле вышли руководитель футбольной делегации Николай Старостин и гимнаст Михаил Дмитриев. Спартаковцы выиграли матч у сборной Норвегии 2:0 и стали победителями турнира.
Советский боксер Николай Королев встретился с финским боксером Хелендером и палестинцем Хильдерадестом, который не имел права выступать на любительском ринге, так как был боксером-профессионалом.
Олимпиада была самым значительным событием в международных спортивных связях СССР. Делегация СССР насчитывала более 100 спортсменов. Все спортсмены СССР завоевали призовые места.
На обратном пути советские спортсмены по приглашению рабочих организаций Франции посетили Париж.
Чемпионами Олимпиады из числа спортсменов СССР стали:

Николай Озолин, Серафим Знаменский, Мария Шаманова (лёгкая атлетика);
Виктор Михайлов, Николай Королёв, Леван Темурян (бокс);
Николай Серый (спортивная гимнастика);
Семён Бойченко (плавание);
Константин Назаров, Яков Куценко, Александр Божко, Георгий Попов (тяжёлая атлетика).Победителем футбольного турнира стал московский клуб «Спартак», в составе которого были братья Старостины, Григорий Федотов и другие.

Финляндия
Среди участников — Хелендер. Чемпионом стал пловец Вяйнё Лескинен, будущий государственный деятель Финляндии.

Характеристика
Олимпиада в Антверпене стала последним крупным соревнованием рабочих-спортсменов перед Второй мировой войной. На этом история Рабочих Олимпиад завершилась: с роспуском Коминтерна (1943) прекратил свою деятельность и Красный спортивный интернационал.

Примечания
Ссылки
Антверпен 1937. Олимпиада товарища Сталина // stalinism.ru
Экскурс в историю Олимпийских игр // www.mk.ru
Николай Королев об Антверпенской рабочей Олимпиаде // justboxing.net
Чемпион Олимпийских игр // fanat1k.ru
Записки вратаря // www.ahmerov.comВидеоArbeidersolympiade 1937 // www.youtube.com