Исла́м Абдулаевич Арсангали́ев (1974 год, Чимкент, Казахская ССР, СССР — 2011 год) — советский и российский боксёр чеченского происхождения, чемпион России и мира среди молодёжи, бронзовый призёр Кубка мира, мастер спорта России международного класса.
Родился в 1974 году в Чимкенте. В 1987 году начал заниматься боксом. Его тренерами были Ваха Салиев и Хамзат Джабраилов. Выступал в категориях от 71 до 81 кг. Скончался в 2011 году.

Результаты выступлений
Кубок СССР среди молодежи (Старый Оскол, 1990) — ;
Первенство мира среди юниоров (Монреаль, 3.10.1992) — ;
Международный турнир (Италия, 1993) — ;
Чемпионат России среди молодёжи (Каспийск, 1994) — ;
Кубок Мира (Бангкок, 1994) — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — М.: «Перо», 2015. — С. 87. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Ислам Арсангалиев (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (3 февраля 2013). Проверено 10 февраля 2015.
Мовлади Абдулаев. Ветеран снова на ринге (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (16 октября 2005). Проверено 10 февраля 2015.