Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 2013 — 9-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 24 августа по 1 сентября 2013 года в городе Ипох (Малайзия). В турнире приняло участие 8 сборных.Чемпионами стала в 4-й раз в своей истории сборная Южной Кореи, победив в финале сборную Индии со счётом 4:3. Бронзовым призёром стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 3:1.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2014. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Южной Кореи.

Результаты игр
Расписание матчей было объявлено ФИХ 13 августа 2013 года.Время начала матчей указано по UTC+08:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Награды
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 2013

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)