Чемпионат мира по пляжному футболу 2001 — 7-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил с 11 февраля по 18 февраля 2001 года на пляже в Коста-ду-Сауипе, Бразилии.
Победителем стала Португалия, победившая в финале Францию.

Участники
12 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 2000 года.
Европа:

 Испания
 Португалия
 Италия
 Франция
 Германия
 ТурцияЮжная Америка:

 Перу
 Венесуэла
 Уругвай
 АргентинаСеверная Америка и Карибы:

 СШАХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Матчи плей-офф
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
http://www.rsssf.com/tablesb/beachwk01.html  (англ.)