Чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд 2021 (англ. UEFA Under-21 Championship 2021) станет 23-м розыгрышем турнира. Страна-хозяйка определится 2-3 декабря в Дублине, Ирландия.
В турнире смогут принять участие футболисты, родившиеся после 1 января 1998 года.

Место проведения
Венгрия/ СловенияСтрана-хозяйка была названа 3 декабря в Дублине, Ирландия. Кроме Венгрии и Словении никто заявку так и не подал.

Квалификация
Участники
Города и стадионы
Примечания
Ссылки
Страница турнира на официальном сайте УЕФА