Олимпийский комитет Китая (кит. трад. 中國奧林匹克委員會, упр. 中国奥林匹克委员会, пиньинь: Zhōngguó Àolínpǐkè Wěiyuánhuì) — организация, представляющая КНР в международном олимпийском движении. Основан в 1910 году; зарегистрирован в МОК в 1979 году.Штаб-квартира Расположена в Пекине. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Китае.

Председатели Олимпийского комитета КНР с 1979 года
Чжун Шитун (1979—1985)
Ли Мэнхуа (1986—1988)
Хэ Чжэньлян (1989—1994)
У Шаоцзу (1995—1999)
Юань Вэйминь (2000—2005)
Лю Пэн (2005 — н.в.)

Общее количество медалей Китая
См. также
Китайская Народная Республика на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Китая. (англ.)
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Китая. (кит.)