Техническое поражение, победа, ничья — результат в спортивных соревнованиях, который засчитывается одной из участвующих в соревновании сторон без проведения её игры с соперником либо после её досрочного окончания, а также вследствие отмены результата проведённой игры. Противнику стороны, получившей техническое поражение, засчитывается техническая победа либо обеим сторонам засчитывается ничья или поражение.
Техническое поражение, победа или ничья присваиваются в ситуации, когда встреча между соперниками по какой-либо причине не состоялась или началась, но не была завершена должным образом, позволяющим зафиксировать результат встречи согласно общим правилам, либо же завершилась, но уже после завершения было обнаружено грубое нарушение правил или регламента соревнований одной или обеими сторонами. Типичными примерами таких ситуаций являются:

Неявка одной или обеих сторон на игру.
Досрочное выбытие одной из сторон из турнира.
Прекращение одной из сторон игры до её завершения.
Прекращение игры судьёй из-за действий болельщиков.
Невыполнение требований судьи.
Участие в матче игрока, не имевшего на это права (дисквалифицированного, не имеющего гражданства соответствующей страны и т. п.).
Злостное нарушение правил турнира или спортивной этики.
Техническая неисправность принадлежащего одной из команд спортивного сооружения, не позволяющая продолжить игру (отключение света, обрушение конструкций и т.п.).Как правило, присуждение технического поражения за нарушения может быть оспорено в установленном порядке в высших спортивных инстанциях.
Кроме того, техническая победа или ничья может присуждаться при проведении турниров по некоторым системам правил, когда в очередном туре кому-либо из участников не находится пары для игры. Например, такое возможно в швейцарской системе при нечётном количестве участников, или в олимпийской системе при числе участников, не являющимся степенью двойки (в последнем случае ничья присуждаться не может — олимпийская система требует определённого результата встречи).