Франческо Виллардита — Мастер фехтования конца XVI — начала XVII века в период формирования неаполитанского стиля фехтования на пике эффективности. Франческо Виллардита является прародителем, известным фехтовальщиком Неаполитанской школы фехтования, так как именно он принес этот атакующий стиль на территорию Юга Италии .
У Франческо Виллардита было свое понимание атаки, победа должна быть в один удар, по принципу неаполитанского фехтования, что атака равна обороне. В Палермо этот удар называется «удар сквозь плащ». Он исповедовал доктрину закрытой семейной системы, то есть все знания стиля передавались только в замкнутом круге лиц по линии семьи. Его учителем был мастер фехтования Пиетро Виллардита. Далее после Франческо Виллардита стиль передавался к замкнутом кругу его ученикам Винченцо Розато и Динно Розато, далее последователем этой линии был величайший мастер фехтования Бласко Флорио, который в своем трактате «Наука Фехтования» неоднократно отмечал превосходство и эффективность неаполитанского стиля фехтования и, как он в дальнейшем повлиял на сицилийское фехтование.
Как пишет известный мастер фехтования Микеле Алаймо в своей книге «Как стать спадистом»:

Монахи ордена францисканцев отзывались о нем как о Святом, считали его защитником справедливости и правды .
В Калабрии и Апулии считали чудотворцем, ходили слухи, что он обладал магическими способностями, был повелителем времени .

Примечания
Литература
Nick Evangelista. The Encyclopedia of the Sword. — Greenwood Publishing Group, 1995. — 690 с.Michele Alajmo. Come si diventa Spadisti. Trattato teorico-pratico della moderna scherma italiana di spada. — , e Camagna. — Tipografia Rodia, 1936. — С. 25—27.Nick Evangelista. Collezione di reali rescritti regolamenti, istruzioni, ministeriali e sovrane risoluzioni riguardanti massime di pubblica amministrazione in materia civile, penale, ecclesiastica, amministrativa e commerciale per cura di Francesco Dias. — presso Giovanni Pellizzone, 1859. — С. 254—255. — 690 с.Francesco Spezzano. Il gergo della malavita in Calabria. — , e Camagna. — Pellegrini Editore, 1996. — С. 125,128. — 166 с.