Кубок обладателей кубков являлся ежегодным футбольным турниром, в котором принимали участие победители национальных футбольных кубков, являющихся членами УЕФА (Союза европейских футбольных ассоциаций). На протяжении всей своей 39-летней истории, Кубок обладателей кубков УЕФА (иногда турнир сокращенно называют Кубок кубков) всегда проходил по олимпийской системе, то есть был турниром на выбывание, где каждый раунд игрался в два матча (дома и на выезде), а финал проходил на нейтральном поле.
Единственным исключением стал первый розыгрыш, который прошел на полях обоих финалистов.
В 1999 году соревнование было упразднено, а клубы-победители национальных кубков получили право участвовать в Кубке УЕФА, в сезоне 2009/10 переименованный в Лигу Европы УЕФА, во втором по значимости европейском клубном футбольном турнире.
Первым тренером, выигравшим Кубок обладателей кубков УЕФА, стал венгр Хидегкути Нандор, который привёл итальянскую «Фиорентину» к победе в 1961 году. Самые успешные тренеры в Кубке обладателей кубков — английские, они выиграли этот турнир в общей сложности шесть раз.
Четверо главных тренеров смогли завоевать Кубок кубков два раза. Первый двукратный победитель — Нерео Рокко привёл «Милан» к победе в 1968 и 1973 году. Того же результата добились Алекс Фергюсон вместе с «Абердином» в 1983 году и в 1991 с «Манчестер Юнайтед», Йохан Кройф с «Аяксом» и «Барселоной» в 1987 и 1989 годах, соответственно, и Валерий Лобановский c «Динамо Киев» в 1975 и 1986 году.
Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Кубок обладателей кубков УЕФА.

Список победителей по годам
Главные тренеры по странам
В этой таблице указано количество побед по гражданской принадлежности главных тренеров.

См. также
Кубок обладателей кубков УЕФА
Список победителей и финалистов Кубка обладателей кубков УЕФА

Примечания
Ссылки
Кубок обладателей кубков УЕФА — История (рус.).  UEFA. Проверено 7 июня 2011. Архивировано 14 мая 2012 года.
European Cup Winners' Cup (англ.).  RSSSF. Проверено 7 июня 2011. Архивировано 25 августа 2011 года.
European Cups - Performances by Coach (англ.).  RSSSF. Проверено 7 июня 2011. Архивировано 13 мая 2012 года.