Гюнель Талыбова (род. 1982) — азербайджанская спортсменка в Пауэрлифтинге — силовое троеборье.

Биография
Гюнель Талыбова родилась в 1982 году в городе Баку.

Спортивные достижения
Мастер Спорта Международного Класса по Пауэрлифтингу по версии WPC
Элита Пауэрлифтинга
Двукратная Абсолютная Чемпионка Мира по версии WPC (Лас-Вегас 2012г, Прага 2013 г.), Трехкратная Чемпионка Мира (Лас-Вегас 2012г, Прага 2013г, Уэст-Палм-Бич 2014 г.)
Четырёхкратная Абсолютная Чемпионка Европы по Пауэрлифтингу по версии WPC (Ростов на-Дону 2012 г, Португалия 2013г, Баку 2014г, Рига 2015 г.)
Чемпионка Мира по версии AWPC (Ростов на-Дону 2009 г.)
Победительница Кубка Мира по версии WPC (Баку 2010 г.)
Победительница 5-го Кубка Евразии по версии WPC (Москва 2010 г.)
Абсолютная победительница турнира «Золотая штанга» (Баку 2009 г.)
Победительница Кубка России по Становой Тяге (Москва 2011 г.)
Абсолютная Чемпионка Санкт-Петербурга по Становой Тяге (Санкт-Петербург 2013 г.)
Абсолютная Чемпионка Москвы по Классическому Пауэрлифтингу ФПР (Москва 2012 г.)
Абсолютная Чемпионка Москвы по Классическому Жиму лежа ФПР (Москва 2012 г.)
Многократная Чемпионка и Рекордсменка Азербайджана
Абсолютная Рекордсменка Мира в сумме в двух весовых категориях (52, 56)
Рекордсменка Мира в сумме в трех весовых категориях по версии WPC (48, 52, 56)
Многократная Рекордсменка Европы и Мира.
Действующая Чемпионка и Рекордсменка Европы и Мира

Справочные материалы
Allpowerlifting.com — база данных мирового пауэрлифтинга.
Raw WPC Powerlifting Women’s Records.
Women’s Raw World Records.

Ссылки
Public Page www.vk.com
Youtube Channel of Gunel Talybova
Интервью журнала «Железный Мир»
Определились первые победители Кубка Мира по паэурлифтингу
Определились победители чемпионата Азербайджана по пауэрлифтингу
Азербайджанские спортсмены выступили на ЧЕ-2012 по пауэрлифтингу
Gunel Talybova 405kg Total at 52kg https://vk.com/bodyofsteel


== Примечания ==