Ба́йба Бе́ндика (латыш. Baiba Bendika; родилась 27 июня 1991, Цесис, Латвия) — латвийская биатлонистка.

Карьера
Биатлоном начала заниматься в 2008 году. За национальную сборную на Кубке мира дебютировала в 2011 году. В первое время Бендика показывала скромные результаты, не всегда отбираясь на Кубок мира. В 2012 году биатлонистка дебютировала на Чемпионате мира в немецком Рупольдинге, однако там латышка занимала места в конце первой сотни. Резкий рост результатов биатлонистки произошёл в сезоне 2015/2016. Добившись прогресса в скорости и в точности стрельбы, она смогла показать достойный результат. На этапе Кубка мира канадском Кэнморе спортсменка не только смогла набрать свои первые зачетные очки, но и войти в пятерку лучших в спринте. Благодаря этому Бендика попала в цветочную церемонию и показала лучший результат на Кубке мира в истории женского биатлона своей страны. Данный результат биатлонистка затем подкрепила двумя попаданиями в двадцатку лучших на этапе в американском Преск-Айле. Сейчас Байба является лидером женской сборной Латвии по биатлону.

Выступления на Олимпийских играх
Выступления на Чемпионатах Мира
Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)