Соревнования по дзюдо на летних Олимпийских играх 1976 года в Монреале проводились только среди мужчин. Медали разыгрывались в пяти весовых категориях и в абсолютной категории. Все весовые категории остались такими же, как и 4 года назад на Играх в Мюнхене.
Наиболее успешно выступили японские и советские дзюдоисты, выигравшие по 5 медалей, при этом японцы выиграли 3 золота, а представители СССР — 2. Всего медали в дзюдо на Играх в Монреале завоевали представители 14 стран, из которых 7 ограничились 1 бронзовой наградой.

Медалисты
Страны
Ссылки
Дзюдо на Олимпийских играх 1976 года в Монреале  (англ.)