Тадами́ти Тана́ка (яп. 田中 忠道 Танака Тадамити, 22 февраля 1945 — 3 апреля 2013) — японский борец вольного стиля, чемпион мира и Азиатских игр.

Спортивные результаты
Чемпион мира (1969).
Чемпион Азиатских игр (1966).
Чемпион Японии (1966), серебряный призёр чемпионатов Японии (1972, 1974).

Примечания
Ссылки
Тадамити Танака — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
田中 忠道 (Тадамити Танака). japan-wrestling.jp (яп.)
И. Х. Тотоонти «100 лет вольной борьбы» (Справочник), Владикавказ: Олимп, 2005 (Краснодар: ФГУП Издательство "Советская Кубань"), 197 стр.
Классическая и вольная борьба. Справочник / Составитель Н. И. Мягченков — Москва: Физкультура и спорт, 1984, 240 стр.