Павел Ильич Муслимов (род. 15 июня 1967, Уфа, Башкирская АССР, РСФСР, СССР) — российский биатлонист, призёр Олимпийских игр и чемпионатов мира. Заслуженный мастер спорта России.

Спортивная карьера
Лучшего индивидуального результата Павел Муслимов добился на чемпионате мира 1995 в Антерсельве, где стал серебряным призёром в спринте. Через год в Рупольдинге он завоевал ещё одну серебряную медаль в командной гонке.
На олимпийских играх 1998 в Нагано Павел Муслимов завоевал бронзовую медаль вместе с эстафетной четверкой, в индивидуальной гонке на 20 км он показал 17 результат.
На этапах Кубка мира в активе Муслимова одна победа в индивидуальной гонке на 20 км в сезоне 1996/1997 и 6 подиумов.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (27 февраля 1998 года) — за высокие спортивные достижения на XVIII зимних Олимпийских играх 1998 года

Примечания
Ссылки
Профиль IBU
Павел Муслимов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)