Намибия впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1992 году в Барселоне, и с тех пор не пропускала ни одной летней Олимпиады. В зимних Олимпийских играх Намибия не участвовала.
Единственный намибийский призёр Олимпийских игр Фрэнки Фредерикс завоевал 4 серебряные медали в соревнованиях по лёгкой атлетике.
Национальный олимпийский комитет Намибии был создан в 1990 году, и признан МОК на следующий год.

Медалисты
Медали по Играм
См.также
Список знаменосцев Намибии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Намибия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 7 ноября 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный Олимпийский комитет Намибии (неопр.).  Международный Олимпийский комитет. Проверено 20 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.