Чит-код (англ. cheat code, cheat — «жульничество», «обман»), иногда отладочный код — код, который может быть введён в программу, чтобы изменить ход её работы. Чаще всего применяется в компьютерных играх для прохождения трудных этапов, реже — в LiveCD. Зачастую они не документированы официально и обнаруживаются как «пасхальные яйца» к программному обеспечению. В современных играх чит коды вводятся в игровую консоль, которая отображается при нажатии определенной комбинации клавиш, реже в главном меню или просто во время игры. Есть категория чит кодов которые вводятся как параметр при запуске игры.Своим появлением чит-коды обязаны самим разработчикам игр, ведь именно разработчики создают и внедряют их в код игры, чтобы тестирование функционала осуществлялось удобнее.

См. также
Код Konami
Трейнер
Сохранение игры
«Пасхальные яйца»


== Примечания ==