Команда Чили принимала участие в Летних Олимпийских играх 1948 года в Лондоне (Великобритания) в восьмой раз за свою историю, и завоевала 2 серебряные медали.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1952 года проходили с 20 по 23 июля. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). Впервые с 1928 года для проигравших в полуфинале спортсменов был введён ещё один отборочный заезд. В финал A выходили 5 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Чили на сайте sports-reference.com  (англ.)