Суперку́бок Испа́нии по футбо́лу (исп. Supercopa de España) — ежегодный испанский футбольный мини-турнир, в котором принимают участие чемпион Испании и обладатель Кубка Испании. Состоящий из двух матчей (дома и на выезде) является турниром,который предваряет начало лиги и проводится обычно в августе.
Действующий обладатель трофея — «Барселона». В матче, состоявшимся 12 августа 2018 года, команда обыграла «Севилью» со счётом 2:1, таким образом, став тринадцатикратным обладателем Суперкубка Испании.

История
В 1941 году впервые прошёл матч между чемпионом и обладателем кубка страны (в то время называвшемся Кубком Генералиссимуса), получивший название Кубок чемпионов: в нём сыграли «Атлетико Мадрид» и «Эспаньол». В 1945 году по предложению посла Аргентины — страны, дружественной испанскому военному режиму, — был переименован в Золотой кубок Аргентины, а с 1947 по 1953 года трофей разыгрывался под названием Кубок Эва Дуарте, названный так в честь Марии Эва Дуарте де Перон — жены Хуана Перона. После этого до 1982 года турнир не проводился.
С 1982 года приобрёл нынешний формат, и с тех пор разыгрывается ежегодно, с перерывом на 1986-1987 года.
В случае, если один и тот же клуб является и чемпионом Испании и обладателем Кубка Испании, то он играет против 2-го финалиста Кубка Испании. До 1995 года в таком случае победитель Суперкубка определялся без боя. Так было в 1952, 1953, 1984 и 1989 годах.
В матче 13 августа 2018 года впервые в испанском футболе была использована система видеопомощи арбитрам.

Победители
Примечания
Ссылки
Протоколы всех финальных встреч Суперкубка  (исп.)