Пакистан впервые принял участие в Олимпийских играх в 1948 году. С тех пор Пакистан участвовал во всех летних Олимпийских играх, кроме Олимпийских игр 1980 года. В 1980 году Пакистан поддержал бойкот Олимпийских игр, предложенный США. Также Пакистан принял участие в зимних Олимпийских играх 2010 и 2014 годов.
По состоянию на 2009 год, пакистанские спортсмены завоевали в общей сложности десять медалей, из которых восемь получила национальная команда Пакистана по хоккею на траве. 
Национальный Олимпийский комитет Пакистана был основан в 1948 году.

Медалисты
Таблицы медалей
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
См. также
Пакистан
Олимпийские игры
Олимпийское движение и политический протест
Список знаменосцев Пакистана на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Пакистан на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.