Василий Александрович Быков (1941 ― 2016) ― советский и российский педагог, доктор педагогических наук, кандидат биологических наук, профессор Смоленской государственной академии физической культуры, спорта и туризма.

Биография
Василий Александрович Быков родился 25 декабря 1941 года. В 1967 году он с отличием окончил Смоленский государственный институт физической культуры, после чего преподавал в нём всю оставшуюся жизнь. Работал ассистентом, доцентом на кафедре плавания, в 1973—1978 годах был заведующим кафедрой водных видов спорта. Уйдя с руководящей должности, продолжал преподавать сначала в качестве доцента, затем в качестве профессора этой же кафедры.
Являлся признанным специалистом в области теории и методики спортивного плавания. Опубликовал в общей сложности более 48 научных работ, в том числе ряд учебных пособий для студентов высших учебных заведений физической культуры и спорта. В 1971 году защитил диссертацию на соискание учёной степени кандидата биологических наук. В 2003 году стал доктором педагогических наук, защитив диссертацию по теме: «Инновационная система ускоренного обучения плаванию, спортивной тренировки и оздоровления студенток высших учебных заведений физической культуры». На протяжении ряда лет руководил аспирантурой Смоленского государственного института физической культуры, был доцентом кафедры управления, экономики и оздоровительной физической культуры.
Умер 23 августа 2016 года, похоронен на Новом кладбище Смоленска.

Библиография
Быков В. А., Куделин А. Б., Палецкий Д. Ф. Общие закономерности активного обучения спортивным двигательным действиям студентов вуза физической культуры: учебно-методическое пособие — М-во спорта, туризма, и молодежной политики Российской Федерации, Федеральное гос. образовательное учреждение высш. проф. образования «Смоленская гос. акад. физ. культуры, спорта и туризма», Каф. спортивного менеджмента, экономики и физкультурно-оздоровительных технологий. — Смоленск : СГАФКСТ, 2011.
Быков В. А. Комплексное обучение студентов технике спортивного плавания. 1996.
Быков В. А. (в соавторстве) Прогнозирование двигательных способностей у спортсменов. 1998.
Быков В. А. Теоретико-методические аспекты технологии обучения студентов технике спортивного плавания. 1999.

Ссылки
Быков Василий Александрович на сайте «Смоленский некрополь».