Чемпионат России по хоккею на траве среди мужчин суперлиги 2005 (14-й Чемпионат России по хоккею на траве среди мужских команд суперлиги) является 14-м сезоном Суперлиги Федерации хоккея на траве России. В чемпионате было сыграно 90 игр, забито 604 мячей. Чемпионами стала команда Динамо (Казань).

Регламент
Участники
Динамо (Казань)
Динамо (Московская обл.)
Строитель (Брест, Республика Беларусь)
Динамо-Строитель (Екатеринбург)
Московский строитель (Москва)
Магнитострой (Магнитогорск)

Результаты игр
Итоговая таблица чемпионата
(взято из)

Лидеры сезона
Примечания
Ссылки
Новости | Подведены итоги открытого чемпионата России по хоккею на траве 2005 года. (рус.)