Эльшан Кемран оглы Агаев — российский самбист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Этап кубка мира по самбо памяти Ю. Потапова 2010 года — ;
Кубок мира по самбо 2010 года — ;
Чемпионат внутренних войск МВД России 2011 года — ;
Международный турнир категории «А» на призы Президента Республики Беларусь 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2010 года. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 28 мая 2016.