Саудовская Аравия принимала участие в 10 летних Олимпийских играх. Впервые была представлена на Играх 1972 года в Мюнхене. После Игр в Мюнхене спортсмены Саудовской Аравии участвовали во всех летних Олимпиадах, за исключением бойкотированых ими Игр в Москве. Саудовская Аравия никогда не принимала участия в зимних Олимпийских играх. За время своего выступления на Олимпиадах представители Саудовской Аравии завоевали 3 олимпийские медали. Первые медали были завоёваны на Играх в Сиднее.
До 2012 года на Олимпиадах выступали только мужчины, так как по законам Саудовской Аравии женщины не могут принимать участия в Олимпийских играх. Однако МОК оказывала давление на НОК Саудовской Аравии с целью  добиться разрешения женщинам участвовать в 2012 году на летних Олимпийских играх в Лондоне. В итоге впервые в истории Саудовской Аравии 2 женщины приняли участие в Олимпийских играх (в лёгкой атлетике и дзюдо). Таким образом, все команды-участницы Олимпийских игр в Лондоне имели в своём составе женщин.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по видам спорта
Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Олимпийский комитет Саудовской Аравии
Саудовская Аравия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.