Квалификационный турнир к чемпионату мира по кёрлингу на колясках 2015 года проводился в городе Лиллехаммер (Норвегия) c 1 по 6 ноября 2014 года. Турнир проводился в 7-й раз.
Участие в турнире могла принять сборная любой страны-члена Всемирной федерации кёрлинга, ещё не квалифицированная для финальной части чемпионата 2015. В результате в турнире соревновались 11 национальных сборных команд (сборная Израиля подала заявку на участие, но снялась с соревнований до их начала). Квалификацию для участия в финальной части чемпионата получали сборные, занявшие два первых места.
Первое место на турнире заняла сборная Норвегии, второе место — сборная Германии.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 2 группы (A — «красная», B — «синяя») по 6 команд (в группе A — 5 команд), где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Занявшие 1-е и 2-е места в группах выходят в полуфиналы плей-офф. Победитель полуфинала, где встречаются сборные, занявшие в группах 1-е места, занимает на турнире общее 1-е место и получает квалификацию на чемпионат мира. Проигравший в этом полуфинале встречается в матче за 2-е общее место и за вторую квалификацию с победителем полуфинала, где играют между собой занявшие в группах 2-е места.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|