Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1992 (англ. 1992 World Junior Curling Championships) проходил с 7 по 15 марта 1992 в городе Оберстдорф (Германия) одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (2-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Франции. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах сборные Канады и Швеции.
В женском турнире чемпионами стала (2-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную США. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах сборные Швейцарии и Швеции.
В чемпионате впервые принимали участие мужская и женская юниорские сборные Японии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовые медали получают обе проигравшие в полуфиналах команды.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.(«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение)

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 8-е место.

Тай-брейк за 8-е место
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)