Список 2018 год в спорте описывает спортивные события 2018 года.

Бадминтон
30 июля — 5 августа — Чемпионат мира по бадминтону (Нанкин, Китай).

Баскетбол
22 — 30 сентября — Чемпионат мира по баскетболу среди женщин 2018

Биатлон
24 — 28 января — Чемпионат Европы по биатлону 2018

Бокс
5 — 12 июня — Чемпионат Европы по боксу среди женщин (София, Болгария).
15 — 24 ноября — чемпионат мира по боксу среди женщин (Нью-Дели, Индия).

Борьба
30 апреля — 6 мая — Чемпионат Европы по борьбе 2018 (Каспийск, Россия).

Велоспорт
22 — 30 сентября — чемпионат мира по шоссейным велогонкам (Инсбрук, Австрия).

Волейбол
10 — 30 сентября — чемпионат мира по волейболу среди мужчин (Италия / Болгария).
30 сентября — 21 октября — чемпионат мира по волейболу среди женщин (Япония).

Гандбол
12 — 28 января — чемпионат Европы по гандболу среди мужчин (Загреб, Хорватия).
30 ноября — 16 декабря — чемпионат Европы по гандболу среди женщин (Франция).

Гребля
2 — 5 августа — чемпионат Европы по гребле (Глазго, Великобритания)
9 — 16 сентября — чемпионат мира по гребле (Пловдив, Болгария)

Дзюдо
26 — 29 апреля — чемпионат Европы по дзюдо (Тель-Авив, Израиль)

Кёрлинг
17 — 25 марта — чемпионат мира по кёрлингу среди женщин (Норт-Бей, Канада).
31 марта — 8 апреля — чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин (Лас-Вегас, США).

Конькобежный спорт
5—7 января — Чемпионат Европы по конькобежному спорту на отдельных дистанциях (Коломна, Россия).
3—4 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье (Чанчунь, Китай).
9—10 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье (Амстердам, Нидерланды).

Лёгкая атлетика
1—4 марта — чемпионат мира по лёгкой атлетике в помещении (Бирмингем, Великобритания).
24 марта — чемпионат мира по полумарафону (Валенсия, Испания).
5—8 июля — чемпионат Европы по лёгкой атлетике среди юношей 2018 (Дьёр, Венгрия).
7—12 августа — чемпионат Европы по лёгкой атлетике (Берлин, Германия).

Настольный теннис
29 апреля — 6 мая — чемпионат мира по настольному теннису среди команд (Хальмстад, Швеция).
18 — 23 сентября — чемпионат Европы по настольному теннису (Аликанте, Испания).

Парусный спорт
30 июля — 12 августа — Комплексный чемпионат мира по парусному спорту 2018 (Орхус, Дания).

Плавание
7 — 11 декабря — чемпионат мира по плаванию на короткой воде (Ханчжоу, Китай).

Пятиборье
6 — 15 сентября — чемпионат мира по современному пятиборью (Мехико, Мексика).

Регби
20—22 июля — Чемпионат мира по регби-7 (Сан-Франциско, США).

Самбо
18—20 мая — чемпионат Европы по самбо (Афины, Греция)
9—11 ноября — чемпионат мира по самбо (Бухарест, Румыния)

Спортивная гимнастика
25 октября — 3 ноября — чемпионат мира по спортивной гимнастике (Доха, Катар).

Стрельба
16—26 февраля — чемпионат Европы по стрельбе (Дьёр, Венгрия)
31 августа—14 сентября — чемпионат мира по стрельбе (Чханвон, Южная Корея)

Стрельба из лука
14—19 февраля — чемпионат мира по стрельбе из лука в закрытых помещениях (Кортина-д’Ампеццо, Италия)
4—9 сентября — чемпионат мира по стрельбе из лука (Кортина-д’Ампеццо, Италия)

Теннис
15—28 января — Открытый чемпионат Австралии (Мельбурн, Австралия).

Тяжёлая атлетика
23 марта—1 апреля — чемпионат Европы по тяжёлой атлетике (Тирана, Албания)
24 ноября—3 декабря — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Лима, Перу)

Фехтование
16 — 21 июня — чемпионат Европы по фехтованию (Нови-Сад, Сербия).
19 — 27 июля — чемпионат мира по фехтованию (Уси, Китай).

Фигурное катание
15—21 января — чемпионат Европы по фигурному катанию (Москва, Россия).
22—28 января — чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию (Тайбэй, Тайвань).
5—11 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров (София, Болгария).
19—25 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Милан, Италия).

Футбол
30 января — 10 февраля — чемпионат Европы по мини-футболу (Любляна, Словения).
14 июня — 15 июля — чемпионат мира по футболу (Россия).

Хоккей на траве
21 июля—5 августа — чемпионат мира по хоккею на траве среди женщин (Лондон, Англия).
28 ноября—16 декабря — чемпионат мира по хоккею на траве среди мужчин (Бхубанешвар, Индия).

Хоккей с мячом
9 — 13 января — чемпионат мира по хоккею с мячом среди женщин (Чэндэ, Китай).
29 января — 4 февраля — чемпионат мира по хоккею с мячом (Хабаровск, Россия).

Хоккей с шайбой
26 декабря 2017 — 5 января 2018 — Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд 2018 (Буффало, США).
19 — 29 апреля — Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд (Челябинск и Магнитогорск, Россия).
4—20 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Копенгаген и Хернинг, Дания).

Художественная гимнастика
10 — 16 сентября — чемпионат мира по художественной гимнастике (София, Болгария).

Шахматы
10 — 22 марта — турнир претендентов (Берлин, Германия).
2 — 20 мая — матч за звание чемпионки мира по шахматам (Шанхай/Чунцин, Китай).
23 сентября — 7 октября — Всемирная шахматная олимпиада (Батуми, Грузия).
2 — 23 ноября — чемпионат мира по шахматам среди женщин (Ханты-Мансийск, Россия).
9 — 28 ноября — матч за звание чемпиона мира по шахматам (Лондон, Великобритания).

Шашки
22—28 февраля — 1-й панамериканский чемпионат по шашкам-64 (Монтего Бей, Ямайка).
22—28 февраля — 1-й этап Кубка мира по шашкам-64 «Ямайка-2018» (Монтего Бей, Ямайка).
21—26 апреля — Чемпионаты Азии по международным шашкам среди мужчин и среди женщин (Синьтай, Китай).
30 мая—1 июня — Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин и женщин в форматах рапид и блиц (Бергамо, Италия)).
2 — 9 июня — чемпионат Америки по международным шашкам (Виллемстад, Кюрасао).
3—11 июля — чемпионат Африки по шашкам-64 среди мужчин 2018 (Малави).
3—9 августа — 1-й чемпионат мира по фризским шашкам (Леуварден, Нидерланды).
15—24 сентября — чемпионат Европы по шашкам-64 среди мужчин и женщин (Кранево, Болгария).
4 — 15 октября — чемпионат Африки по международным шашкам (Дакар, Сенегал).
19 ноября—2 декабря — матч за звание чемпионки мира (Рига, Латвия) между Зоей Голубевой (Латвия) и Натальей Садовской (Польша).
16—22 декабря — чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин и женщин (Москва, Россия).
28 декабря—13 января — Матч за звание чемпиона мира между Александром Шварцманом (Россия) и Рулом Бомстрой (Нидерланды).

Шорт-трек
12—14 января — чемпионат Европы по шорт-треку (Дрезден, Германия)
16—18 марта — чемпионат мира по шорт-треку (Монреаль, Канада)

Другие спортивные события
9—25 февраля — XXIII Зимние Олимпийские игры (Пхёнчхан, Республика Корея).
9—18 марта — XII Паралимпийские зимние игры (Пхёнчхан, Республика Корея).
4—15 апреля — Игры Содружества (Голд-Кост, Австралия).
22 июня — 1 июля — Средиземноморские игры, (Таррагона), (Испания).
2—12 августа — I-й Чемпионат Европы по летним видам спорта (Глазго и Эдинбург, Великобритания), а также (Берлин, Германия).
2—12 августа — XXXIV чемпионат Европы по водным видам спорта. Проходят как часть первого в истории объединённого чемпионата Европы по летним видам спорта (Глазго и Эдинбург, Великобритания).
18 августа—2 сентября — Летние Азиатские игры (Джакарта и Палембанг, Индонезия).
6—18 октября — Летние юношеские Олимпийские игры в Буэнос-Айресе (Аргентина).

Скончались
1 марта — Висенте Пикер (1935-2018) — испанский футболист («Валенсия») и тренер, игрок национальной сборной, двукратный победитель Кубка ярмарок (1961—1962, 1962—1963).

См. также


== Примечания ==