Дания впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1896 году в Афинах и с тех пор не пропустила ни одной летней Олимпиады, кроме Игр 1904 года в Сент-Луисе. Датчане также участвовали в 13 зимних Олимпийских играх, дебютировав на зимних Олимпиадах в 1948 году в Санкт-Морице.
За время выступления на Олимпийских играх датские спортсмены завоевали 180 олимпийских медалей: 43 золотых, 69 серебряных и 68 бронзовых. Практически все медали, кроме серебра в соревнованиях по кёрлингу на Олимпиаде в Нагано, были завоёваны на летних Олимпийских играх. Больше всего медалей датчане завоевали в соревнованиях по велоспорту, парусному спорту, академической гребле и стрельбе. Самыми успешными для датчан стали Игры 1948 года в Лондоне, когда они завоевали 20 медалей, в том числе пять золотых, заняв 10-е место в общекомандном медальном зачёте и опередив, в частности, хозяев-британцев.
Национальный олимпийский комитет Дании был образован в 1905 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Дании на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Дания на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет и спортивная конфедерация Дании (неопр.). Проверено 7 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.