Мария Юрьевна Столбова (род. 3 мая 1984, Пермь, СССР) — чемпионка мира и Европы в художественной гимнастике, Заслуженный мастер спорта.

Биография
Родилась в 1984 году в Перми. С 7 лет занималась художественной гимнастикой в спортивной школе.
В 1996 году завоевала серебряную медаль на Первенстве России и в 1998 году была принята в московскую Специализированную детско-юношескую школу олимпийского резерва № 74. В том же году вошла в состав молодёжной сборной команды России.
Выиграла чемпионат Вооружённых Сил Российской Федерации в 1999 году. Неоднократно становилась победителем и призёром международных соревнований.
В 2002 году в составе сборной России (в том числе, вместе с Ксенией Джалагания) завоевала золотые медали в групповых упражнениях на чемпионатах мира и Европы по художественной гимнастике.
В том же году покинула большой спорт и стала фотомоделью. Принимала участие в фотосессиях для журналов Playboy, Maxim и других.
В 2009 году вышла замуж за бизнесмена Георгия (Егора) Витальевича Сироту.
После замужества вернулась в спорт на тренерскую работу и тренирует детей в одном из спортивных клубов Москвы.

Ссылки
Звёзды (неопр.).  Федерация художественной гимнастики Пермского края. Проверено 7 декабря 2013.
Профиль Марии Столбовой (неопр.).  в базе Международной федерации гимнастики (5.09.2011). Проверено 7 декабря 2013.
Вероника Моргунова. Вольные упражнения гимнастки Марии Столбовой (неопр.).  Экспресс газета, 13 января 2013 г. № 2 (935). Проверено 7 декабря 2013.
 Выступление Марии Столбовой на Чемпионате России 1999 года
https://www.youtube.com/watch?v=EsQHbzpCv9E Съемка Марии Столбовой для журнала Maxim