Сократ Вагнерович Курбанов (1989 год) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России. Победитель всероссийских турниров.

Спортивные результаты
Первенство России по боевому самбо среди юниоров 2007 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат Центрального совета «Россия» по дзюдо (Саратов, 2014 год) — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 февраля 2009). Проверено 4 мая 2015.