Кубок Глазго — футбольный турнир по системе «на вылет» (Олимпийская система), в котором принимают участие команды из Глазго.
С первого розыгрыша в 1887 году и до 1988 года турнир разыгрывался между командами взрослых игроков, сейчас в нем принимают участие молодёжные команды пяти клубов: «Рейнджерс», «Селтик», «Клайд», «Партик Тисл» и «Куинз Парк».
Исторически в Кубке Глазго доминируют команды Old Firm: «Рейнджерс» и «Селтик», которые побеждали 48 и 33 раза соответственно. Появление европейских футбольных турниров привело к тому, что победа в Кубке ценится все меньше, в некоторых последних сезонах турнир не проходил вообще.

Финалы
Последние 10 розыгрышей Кубка Глазго заканчивались следующим образом:

Ссылки
Glasgow FA Cup (1887—1989)  (англ.)
RSSSF: Glasgow Cup 1887—1988  (англ.)