Чемпионат Новой Зеландии по футболу, известный с 2011 года также как Первенство АСБ (по имени титульного спонсора — АСБ Банка), имеет профессионально/полупрофессиональный статус и проводится под эгидой Новозеландской футбольной ассоциации. В чемпионате не принимает участия сильнейший новозеландский клуб Веллингтон Феникс, участвующий в австралийском чемпионате.

Участники
В состав лиги входит 8 клубов. По результатам сезона ротации состава участников не происходт, однако после первого сезона в 2005 году клуб «Нейпир» сменил название на «Хокс Бэй Юнайтед».

Победители прошлых чемпионатов
Ссылки
Официальный сайт (англ.)