Полусредний вес (англ. welterweight) — весовая категория в спортивных единоборствах. Первоначально термин «полусредний вес» использовался только в боксе, но позже он стал использоваться и в другие единоборствах, такие как муай тай, тхэквондо и ММА, чтобы классифицировать спортсменов по весу. В большинстве видов спорта, которые используют данный термин, полусредний вес тяжелее, чём лёгкий, но легче среднего.

Профессиональный бокс
Вес профессионального боксёра в полусреднем более 63,5 кг (140 фунтов), но не более 66,7 кг (147 фунтов).Среди профессиональных боксёров чаще всех титул чемпиона мира в полусреднем весе защищал американец Генри Армстронг, 19 раз. Дольше всех удерживал за собой титул чемпиона в этой весовой категории пуэрто-риканец Феликс Тринидад, с 1993 по 1999 год (6 лет, 8 месяцев, 14 дней), успев его защитить 15 раз.

Действующие чемпионы
Любительский бокс
Полусредний вес в любительском боксе менялся, постепенно увеличиваясь. На Олимпиаде 1904 года к этой весовой категории относились спортсмены весом от 61,24 до 65,77 кг. На играх с 1920 по 1936 год в полусреднем весе выступали боксёры весом от 61,24 до 66,68 кг. На Олимпиаде 1948 года вес был увеличен до 62 (минимальный) до 67 кг (максимальный). На играх с 1952 по 2000 год в полусреднем весе выступали боксёры весом от 63,5 до 67 кг. Начиная с Игр 2004 года полусредний вес установлен на уровне 64—69 кг (141—152 фунта) у мужчин и 63—66 кг (138—145 фунтов) у женщин.

Действующие чемпионы
Чаще всех олимпийским чемпионом в полусреднем весе становился россиянин Олег Саитов, дважды, в 1996 году и 2000. Из представителей стран чаще всего олимпийский титул в этой весовой категории завоёвывали боксёры Казахстана, четыре раза, в 2004, 2008, 2012 и 2016 годах. Действующим олимпийским чемпионом с августа 2016 года является казах Данияр Елеусинов. Олимпийские турниры среди женщин в полусреднем весе не проводились.
Чемпионаты мира по боксу среди любителей в полусреднем весе АИБА проводит с 1974 года. Чаще всего их победителем становился кубинец Хуан Эрнандес Сьерра, четыре раза, в 1991—1995 и 1999 годах. Из представителей стран чаще всего титул в этой весовой категории завоёвывали боксёры Кубы, 8 раз, в 1974, 1991—1995 и 1999—2005 годах. Действующим чемпионом мира с мая 2017 года является узбек Шахрам Гиясов.

Кикбоксинг
В отличии от бокса, в котором весовые категории унифицированы, в кикбоксинге весовые категории разных международных организаций различаются:

Международная федерация кикбоксинга (IKF), полусредний вес (как у профессионалов, так и у любителей) — 64,59—66,8 кг (142,1—147 фунтов) у мужчин и 55,5—57,72 кг (122,1—127 фунтов).
Международная ассоциация спортивного каратэ (ISKA), полусредний вес — 64,6—66,8 кг (142,1—147 фунтов).
Всемирная ассоциация кикбоксинга (WKA), верхний предел полусреднего веса у профессионалов (как у мужчин, так и у женщин) — 67 кг (147,4 фунтов).
Организация Glory, верхний предел полусреднего веса до 77 кг (170 фунтов).

Смешанные боевые искусства
Как и в кикбоксинге, весовые категории разных международных организаций ММА различаются:

UFC группирует спортсменов в полусреднем весе в пределах от от 71 до 77 кг (156—170 фунтов).
Японская Shooto, полусредний вес — 65,8—70,3 кг (145—155 фунтов).
ONE Championship, верхний лимит в полусреднем весе — 84 кг (185,2 фунтов).
Road Fighting Championship, верхний предел полусреднего веса — 77 кг (170 фунтов).Влиятельные в мире ММА Атлетическая комиссиа штата Невада и североамериканская Ассоциация боксёрских комиссий установили лимит в полусреднем весе от 70,3 кг до 77,1 кг (155—170 фунтов).

Другие виды спорта
В муай тай весовые категории аналогичны боксёрским.

Международная федерация кикбоксинга (IKF): полусредний вес (как у профессионалов, так и у любителей) — 64,59 кг—66,8 кг (142,1—147 фунтов).
Всемирный совет муай тай (WMC), диапазон полусреднего веса — от 63,5 кг (140 фунтов) до 66,6 кг (147 фунтов).
Всемирная федерация муай-тай (WMF), официальная любительская организация, фиксированный полусредний вес от 63,5 до 67 кг.Официальные правила шутбоксинга определяют полусреднюю весовую категорию от 65 до 67 кг (143,3 до 147,7 фунтов).
В олимпийском тхэквондо полусредний вес составляет от 74 до 80 кг. В весовых категориях для Олимпийских игр — от 68 до 80 кг.


== Примечания ==