Виктор Иванович Осипенко — российский самбист, призёр чемпионатов России по самбо, обладатель Кубка России, призёр Кубка мира, мастер спорта России международного класса. Воспитанник специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва по борьбе города Брянска.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 28 февраля 2015.
В честь сильнейших спортсменов Брянской области! (неопр.).  sportbryansk32.ru (29 декабря 2014). Проверено 5 марта 2017.