Титулы го в Китае — особые звания, присуждаемые сильнейшим китайским профессиональным игрокам в го за определённые спортивные достижения. Рекордсменом по количеству завоёванных титулов в Китае является Гу Ли.

Основные титулы
Минжэнь (кит. 名人) — аналог японского титула Мэйдзин, спонсируемый компанией Zhongguo Qiyuan. Призовой фонд составляет 25000Ұ/$3000. Текущим обладателем титула является Цзян Вэйцзе.
Тяньюань (кит. 天元) — аналог титула Тэнгэн, спонсируемый Zhongguo Qiyuan, изданиями New People’s Evening News и New People’s Weiqi Monthly Magazine. Призовой фонд титула — 50000Ұ/$6000. Текущий обладатель титула — Чэнь Яое.
Кубок Чжанци (кит. 倡棋杯) — турнир, спонсируемый Zhongguo Qiyuan. Призовой фонд составляет 400000Ұ/$49500.

Малые титулы
Кубок Лигуан (кит. 理光杯) — титул, спонсируемый компанией Ricoh. Призовой фонд составляет 80000Ұ/$9700. Обладателем титула на данный момент является Кун Цзе.
Кубок CCTV — турнир, спонсируемый CCTV. Призовой фонд — 80000Ұ/$9700. Текущий обладатель — Чэнь Яое.
Синьжэнь-ван (кит. 新人王) — турнир для молодых игроков до 20 лет (до 2007 года — до 30 лет) рейтингом до 7 дана. Спонсором титула является компания Shanhai Qiyuan. Призовой фонд — 20000Ұ/$2400. Текущий обладатель — Фань Тинъюй.
Китайский Чемпионат по го
National Sports Mass Meeting
Кубок Ланькэ

Быстрое го
Кубок NEC — турнир, спонсируемый компанией NEC. Призовой фонд - 200000Ұ/$24000.
Кубок Ахань Туншань (кит. 阿含桐山杯) — турнир — аналог японского кубка Agon, спонсируемый Agon Shu. Призовой фонд — 15000Ұ/$1800.
Синань-ван (кит. 西南王) — титул, спонсируемый Гюцзин. Контроль времени — 30 секунд на ход. Призовой фонд составляет 30000Ұ/$3600.

Ранее существовавшие титулы
Баван
Всекитайский чемпионат
Дагошоу
Five Cows Cup
Кубок Дружбы
Кубок Лэбайши
Кубок Наньфан
Кубок NEC Синьсюй
New Sports Cup
New Physical Education Cup
Цишэн
Циван
Top Ten
Кубок Юнда

Женские титулы
Женский китайский го титул (Female Weiqi Title) — турнир, спонсируемый Году.
Кубок Сянье
Кубок Байлин
Женский Синьжэнь-ван

Игроки с наибольшим количеством титулов


== Примечания ==