Национальный олимпийский комитет Республики Узбекистан — организация, представляющая Узбекистан в международном олимпийском движении. Основан в 1992 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году.
Штаб-квартира расположена в Ташкенте. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Узбекистане.

См. также
Узбекистан на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Республики Узбекистан. (рус.)