Уали Рамазанович Куржев (28 апреля 1989 года) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, чемпион России, Европы и мира по самбо, победитель Универсиады 2013 года в Казани по самбо, заслуженный мастер спорта России по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;

Семья
Брат-близнец Али Куржев — чемпион России, призёр чемпионата мира по самбо.

Примечания
Ссылки
Куржев Уали Рамазанович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 18 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо 2012 года по самбо среди мужчин (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2012). Проверено 18 апреля 2015.
Куржев Уали Рамазанович (неопр.). infosport.ru. Проверено 29 января 2018.