Арсен Пениаминович Ханджян — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, чемпион России по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по самбо, чемпион мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России.
Начал заниматься борьбой с семи лет в СДЮСШОР № 4. Через 10 лет одержал победу на чемпионате мира среди юниоров в Сербии.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;Выступая на молодёжных чемпионатах мира дважды становился чемпионом (2007, 2009).
Приказом министра спорта РФ от 06 октября 2014 года № 139-нг удостоен почётного звания заслуженный мастер спорта России.

Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — .

Примечания
Ссылки
Арсен Ханджян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профиль на сайте Всероссийской Федерации самбо