Геннадий Иванович Калеткин — советский самбист и дзюдоист, почётный мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР (1974), спортивный функционер. Выпускник Ташкентского ГИФК. Главный тренер сборной СССР в 1980—1988 годах. В 1994—1999 годах был президентом Федерации дзюдо России. Вице-президент Европейского союза дзюдо. Являлся членом международной федерации дзюдо. Был почётным президентом Федерации сумо России. Работал спортивным директором Международной федерации сумо. Вице-президент Европейской федерации сумо.

Известные воспитанники
Ан, Мэлс Фёдорович (1949) — самбист, призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса. Заслуженный тренер Узбекистана. Вице-президент федерации дзюдо Узбекистана.
Ахмедов, Газимагомед Ахмедович (1952) — самбист, дзюдоист, тренер, многократный чемпион мира среди ветеранов, Заслуженный тренер России.
Курбанов, Сабир Хайитович — самбист, чемпион СССР, Европы и мира, победитель Спартакиады народов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР.
Ходиев, Сайфутдин Ибадуллаевич (1950) — двукратный чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Калеткин Геннадий Иванович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 16 июня 2017.