Григорий Викторович Иванов (род. 21 января 1961, ст. Хрустальная, Свердловская область) — российский футболист и футбольный функционер. Мастер спорта по футболу. Заслуженный тренер России.
Является идейным вдохновителем и организатором мини-футбольного клуба «ВИЗ» (Екатеринбург). С 1992 по 1996 годы выступал за команду в качестве игрока. В Высшей лиге провёл 34 матча, забил 6 мячей. С 1996 года полностью перешёл на руководящую работу. Является президентом МФК «Синара».
В 2001 году избран председателем федерации футбола Свердловской области.
Президент футбольного клуба «Урал» (Екатеринбург) с 1 марта 2003 года.
С 2011 года, вице-президент АМФР.

Ссылки
Профиль на официальном сайте ФК «Урал»
Профиль на официальном сайте МФК «Синара»
Профиль на сайте FootballFacts.ru