28-й национальный чемпионат Казахстана по футболу, в котором принимают участие 12 клубов.
Чемпионский титул защищает «Астана» (Астана). По итогам прошлого сезона Премьер-лигу покинули «Кызыл-Жар СК» и «Акжайык», вместо них в этом сезоне участвуют «Окжетпес» и «Тараз».

Регламент
Участие лучших команд в еврокубках
По состоянию на начало чемпионата квота Казахстана на участие в еврокубках была следующей:

Эти позиции не окончательные. Они могут меняться по итогам розыгрыша Кубка Казахстана-2019, а также в зависимости от того, какие команды и из каких стран выиграют Лигу чемпионов и Лигу Европы-2018/19. Итоговое распределение мест в еврокубках см. ниже.

Участники
Изменения
По итогам сезона-2018 Премьер-лигу покинули:

«Кызыл-Жар СК» (Петропавловск) — 11-е место
«Акжайык» (Уральск) — 12-е местоИз Первой лиги квалифицировались:

«Окжетпес» (Кокшетау) — 1-е место (сезон спустя)
«Тараз» — 2-е место (сезон спустя)По итогам переходного матча за право участвовать в Премьер-лиге-2019 победу одержал «Иртыш» (Павлодар), занявший 10-е место в 2018 году.

География соревнования
Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки


== Ссылки ==