Матвей Цыренович Цындыжапов (1981—2007) — российский спортсмен-боксёр; Мастер спорта России. Первый профессиональный боксер за всю историю Бурятии.

Биография
Родился 24 января 1981 года в поселке Можайка Еравнинского района Бурятской АССР в семье Цырена Сандановича Цындыжапова, Отличника народного просвещения РСФСР, Отличника физической культуры и спорта РФ, Заслуженного работника физической культуры Республики Бурятия; известного в республике Бурятии тренера по боксу, воспитавшего многих мастеров спорта.
По окончании в Можайке девяти классов, семья Цындыжаповых переехала жить в Улан-Удэ, где Матвей учился в профессиональном училище № 7, затем в — Бурятской государственной сельскохозяйственной академии.
Боксом начал заниматься с десяти лет у своего отца. В любительском боксе провел 184 боя, в 174 боях победил. Был победителем международных турниров, чемпионом открытого чемпионата Монголии. чемпионом Вооруженных сил россии среди мужчин. Являлся членом молодежной сборной России.  В 2000 году Матвей выполнил норматив мастера спорта на всероссийском турнире «Братья Степановы» в Чите. В ноябре 2001 года он подписал контракт с японским клубом и дебютировал на профессиональном ринге. Его тренерами были заслуженный работник физической культуры России — Дулзэн Бабудоржиев и заслуженный тренер России — Александр Зимин; промоутерами — Кеиичиро Канехира и Зоригто Саханов.В Японии по приглашению боксерского клуба KYOEI BOXING GIMNASIUM находился четыре года. Здесь впервые вышел на профессиональный ринг. Завоевал пояс чемпиона Японии. После травмы руки и болезни глаза вернулся на родину.Погиб в ДТП 6 октября 2007 года, в котором также погибли две сестры его жены. Автомобиль Цындыжапова «Мазда Примаси» на мосту через реку Уда на большой скорости столкнулся с грузовым «ЗИЛ-130». У Матвея осталась жена Эржена и дочь Дарина.

Спортивные достижения
Любительский бокс:
В 1993—2001 годах был победителем чемпионатов Бурятии по боксу.
1996 год — серебряный призер международного турнира «Дети Азии».
1997 год — победитель чемпионата Москвы, победитель спортивного клуба ЦСКА, призер России среди юношей.
1998 год — победитель Кубка России и первенства России среди молодежи.
1999 год — победитель первенства Вооруженных сил России, победитель первенства ЦС ДСО «Динамо».
2000 год — победитель первенства ЦС ДСО «Динамо»,  чемпион Сибири и Дальнего Востока.
2001 год — победитель международного турнира «Байкал».Профессиональный бокс:

Провёл 8 боёв, все выиграл, 6 — нокаутом.

Примечания
Ссылки
Matvey Tsyndyzhapov  (англ.)
Ринг Матвея Цындыжапова