«Сапса́н Аре́на» — стадион, расположенный в районе Преображенское Восточного административного округа Москвы. Часть стадионного комплекса «РЖД Арены». До 2017 года носил название малая спортивная арена «Локомотив».
Малая спортивная арена «Локомотив» была введена в эксплуатацию в апреле 2009 года. Вместимость — 10 тысяч мест. Официальное открытие состоялось 12 июня 2010 года. На ней проводят домашние матчи молодёжный состав «Локомотива» и команда «Казанка», выступающая в Первенстве ПФЛ. Стадион позволяет проводить матчи как на клубном уровне, так и на уровне сборных.
В апреле 2013 года стадион получил сертификат соответствия 1-й категории, позволяющий проводить матчи Премьер-Лиги. Первый такой матч был проведён 6 октября 2013 года в рамках 12-го тура чемпионата России между ЦСКА и «Динамо».
5 августа 2017 года стадион был переименован в «Сапсан Арену».

Примечания
Ссылки
Информация на странице официального сайта ФК «Локомотив» Москва
Информация о стадионе на сайте команды «Локомотив-2»
Календарь матчей молодёжного состава «Локомотива»
Календарь матчей команды «Локомотив-2»
Схема территории стадионного комплекса «Локомотив»