Дебю́т фе́рзевых пе́шек — шахматный дебют, начинающийся ходами:  1. d2-d4 d7-d5.
В современной практике этим термином называют системы, в которых белые отказываются от продолжения 2. c2-c4. В зависимости от последующих ходов возникают различные по стратегическим планам варианты.

Варианты
2. Сc1-g5 — см. Система Левитского
2. Kb1-c3 — см. Вариант Чигорина
2. …Kg8-f6 3. Cc1-g5 — см. Система Вересова
2. Kg1-f3 Kg8-f6
3. Cc1-g5 — см. Атака Торре
3. Cc1-f4 — см. Лондонская система
3. e2-e3 e7-e6 4. Cf1-d3 c7-c5
5. с2-с3 — см. Система Колле
5. b2-b3 — см. Система Цукерторта

Литература
Карпов А. Е., Kалиниченко Н. М. Дебют ферзевых пешек. Том 1. Russian Chess House, 2008
Карпов А. Е., Kалиниченко Н. М. Дебют ферзевых пешек. Том 2. Russian Chess House, 2008