В футболе призрачным голом (или голом-фантомом) называют такой гол, когда точно не ясно, пересек ли мяч линию ворот. В попытке борьбы с призрачными голами в 2012 году изобрели систему автоматического определения голов. Она была принята Международным советом футбольных ассоциаций.
Термин «призрачный гол» появился в Германии в 1994 году.

Примеры призрачных голов
В финале чемпионата мира по футболу 1966, играли сборная Англии и сборная Германии. На 12 минуте дополнительного времени нападающий сборной Англии Джеффри Херст нанёс удар по воротам с близкого расстояния. Мяч попал в нижнюю часть перекладины, после чего отскочил от неё на поле. Судья Готтфрид Динст не был уверен в том, что Херст забил гол. Помощник судьи Тофик Бахрамов засчитал гол.
В 2005 году на игре «Ливерпуль» — «Челси» полузащитник «Ливерпуля» Луис Гарсия пробил по воротам. Мяч был отбит защитником команды «Челси». Однако, гол был засчитан. Тренер «Челси» Жозе Моуринью назвал этот гол «свалившимся с луны».
В 2012 году на чемпионате Германии играли «Байер» и «Хоффенхайм». Штефан Кисслинг пробил по воротам. Мяч пролетел со внешней стороны и оказался в воротах. Гол был засчитан. Позже в воротах была обнаружена дыра.

Ссылки
15 самых известных голов-призраков