Ра́ссел Уильям «Расс» Хо́вард (англ. Russ William «Russ» Howard; 19 февраля, 1956, Мидленд, Онтарио, Канада) — канадский кёрлингист, спортивный телекомментатор.
Играл на позиции четвёртого. Был скипом своей команды.
Олимпийский чемпион (2006, Турин; самый возрастной канадец, выигравший когда-либо олимпийское золото: во время Олимпиады ему исполнилось 50 лет). Двукратный чемпион мира (1987, 1993). Двукратный чемпион Канады (1987, 1993).
В 1991 году ввёден в Зал славы канадского кёрлинга вместе со всей своей командой (его брат Гленн Ховард, Tim Belcourt и Kent Carstairs).
В 2013 году ввёден в Зал славы канадского спорта).
В 2015 году ввёден в Международный зал славы кёрлинга).
С 2001 работает телекомментатором на канадском телеканале TSN (англ. en:The Sports Network), комментирует турниры по кёрлингу.
В 2008—2009 был тренером мужской сборной Швейцарии, под его руководством сборная Швейцарии заняла на чемпионате мира 2009 четвёртое место, проиграв в матче за бронзу сборной Норвегии.
Предложил правило «зоны свободных защитников» (англ. en:free guard zone), ставшее частью правил кёрлинга на международной арене, включая и турниры по кёрлингу на Олимпийских играх.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Двоюродная бабушка Расса и Гленна, Джинни Томпсон (англ. en:Jean Thompson (athlete)), была бегуньей, на летних Олимпийских играх 1928 на дистанции 800 метров заняла 4-е место.
Отец Расса и Гленна, Билл, также занимался спортом, но на международном уровне не выступал. Когда Расс и Гленн дорастали каждый до 10 лет, он приводил их в кёрлинг, в кёрлинг-клуб Midland Curling Club в Мидленде, где работал менеджером и мастером по подготовке льда.
Кроме телекомментирования кёрлинга на TSN, Расс работает агентом по продаже недвижимости (англ. real estate agent) в компании Royal LePage Atlantic.

Примечания
Ссылки
Профиль Ховард, Расс  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Ховард, Расс (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Ховард, Расс (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Расс Ховард — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
История Гленна и Расса Ховардов | Официальный сайт «команды Ховарда» (Team Howard) (англ.)
Tim Hortons Brier. История и рекорды - Лёд и камень - Блоги - Sports.ru (рус.)
About Russ Howard -- Academy Of Curling (англ.)

Литература
Автобиография (совместно с Бобом Уиксом): Howard, Russ. Hurry Hard: the Russ Howard Story. — Toronto : Wiley, 2007. — ISBN 978-0-470-83955-3. (англ.)