Летняя лига НБА 2013 — первый розыгрыш подобного турнира, разыгрываемого между командами НБА в межсезонье.
Благодаря этому проекту, команды получили шанс проверить игроков перед сезоном, выбранных на драфте, который прошёл 27 июня 2013. В лиге участвовали все 30 команд НБА, а также сборная Д-Лиги. Турнир прошёл в 2 этапа: в Орландо (7-12 июля) и Лас-Вегасе (12-22 июля).

1 этап. Орландо
Команды
Орландо Мэджик (хозяева)
Бостон Селтикс
Бруклин Нетс
Детройт Пистонс
Индиана Пэйсерс
Майами Хит
Оклахома-Сити Тандер
Филадельфия 76ерс
Хьюстон Рокетс
Юта Джаз

Календарь
Время начала матчей указано по Восточному времени (ЕТ) (UTC-4)

День 1 (7 июля)


==== День 2 (8 июля) ====