Кения на летних Олимпийских играх в Пекине 2008 года завоевала 14 медалей (6 из которых — золотые). Это самый высокий результат за всё время участия Кении в Летних Олимпийских играх с 1956 года.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-F.

Мужчины

Ссылки
Сборная Кении на сайте sports-reference.com  (англ.)