Муса́ Яса́ев — российский чеченский спортсмен, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, чемпион мира по тхэквондо (версия ГТФ).

Биография
Начал заниматься тхэквондо у тренера Юрия Михайловича Звонарёва в годы учёбы в институте в Ростове-на-Дону. В 1994 году стал серебряным призёром чемпионата России и бронзовым призёром командного чемпионата мира в Италии.
В 1996 году в Грозном создал и возглавил секцию тхэквондо по версии ГТФ. Становился чемпионом России 1997—1998 и 2000 годов. В 2000 году в Сочи стал чемпионом мира.
Работает директором детско-юношеской спортивной школы Старопромысловского района Грозного.

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 221-222. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Муса Ясаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (27 июля 2013). Проверено 10 марта 2015.
Ваха Автуринский. Чемпион мира из Алхан-Калы (неопр.).  Вести республики (6 августа 2013). Проверено 10 марта 2015.
 Видеоканал Мусы Ясаева на YouTube