Евгений Михайлович Свиридов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1954). Увлёкся борьбой в 1950 году. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. Победитель V Всемирного фестиваля молодёжи и студентов в 1955 году. Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1954 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;

Ссылки
Свиридов Евгений Михайлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.