14-й Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин прошёл в городе Гармиш-Партенкирхен с 19 по 21 марта 1972 года. В двенадцатый раз чемпионом стала сборная Канады.

Формат соревнований
В четырнадцатом турнире принимали участия всего восемь команд — сборные Шотландии, Канады, США, Швеции, Швейцарии, Норвегии, Франции и Германии. Первый раунд турнира состоял из 7 туров, после чего четыре лучшие команды попали в 1/2 финала, победители полуфиналов выходили в финал.

Турнир
Групповой турнир
1 тур
2 тур
3 тур
Финал
Ссылки
Чемпионат Мира по кёрлингу 1972 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 19 декабря 2015.