Национальный Олимпийский комитет Нидерландских Антильских островов был создан в 1931 году. В 2011 году в связи с упразднением Нидерландских Антильских островов он потерял статус национального олимпийского комитета. Спортсмены из Кюрасао, ранее входившего в Нидерландские Антильские Острова, выступали на Олимпийских играх 2012 года как независимые участники.
Нидерландские Антильские острова впервые приняли участие на Олимпийских играх в 1952 году. После этого из летних Олимпиад были пропущены лишь Мельбурнская в 1956 году (поддержка бойкота Нидерландов) и Московская в 1980 году (поддержка американского бойкота). Дважды сборная Нидерландских Антильских островов участвовала в зимних Олимпийских играх.
Единственным медалистом за всю историю участия Нидерландских Антильских островов в Олимпийских играх стал яхтсмен Ян Бурсма. В 1988 году в Сеуле он завоевал серебро в соревнованиях на парусной доске. Другую медаль в копилку сборной мог принести легкоатлет Чуранди Мартина, который прибежал вторым на 200-метровке на Пекинской Олимпиаде. Однако со стороны США поступили обвинения в том, что спортсмен во время бега пересекал линии своей дорожки, что привело к потере серебряной медали. Она досталась американскому спринтеру Шону Кроуфорду, который, тем не менее, вручил её обратно антильскому спортсмену 28 августа 2008 года.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
См. также
Список знаменосцев Нидерландских Антильских островов на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Нидерландские Антильские острова на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 31 декабря 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Нидерландских Антильских островов