Скотт Мо́ир (англ. Scott Moir; 2 сентября 1987, Лондон) — канадский фигурист, выступающий в танцах на льду в паре с Тессой Вертью.
Они — трёхкратные олимпийские чемпионы (2010, 2018), двукратные серебряные призёры Олимпийских игр (2014), трёхкратные чемпионы мира (2010, 2012, 2017), трёхкратные серебряные призёры чемпионатов мира (2008, 2011, 2013), бронзовые призёры чемпионата мира (2009), трёхкратные чемпионы четырёх континентов (2008, 2012, 2017), победители финала Гран-при (2016), чемпионы мира среди юниоров (2006), а также восьмикратные чемпионы Канады (2008—2010, 2012—2014, 2017—2018).
Вертью и Моир стали работать вместе с 1997 года. Они стали чемпионами Канады среди юниоров в 2004 году, а после того, как Мари-Франс Дюбрей и Патрис Лозон завершили карьеру в 2007 году, Тесса и Скотт стали «первой» канадской парой. Они выиграли медали на чемпионатах мира в 2008 и 2009 годах, подойдя к домашней Олимпиаде в Ванкувере одними из фаворитов. В 2010 году они оправдали этот статус и стали олимпийскими чемпионами, при этом прервав серию из побед европейских фигуристов, длившуюся 34 года. Они также стали первыми танцорами, которым судьи выставили 10 баллов за компонент программы. С тех пор они больше никогда не оставались без призов, более того, не опускались ниже второго места.
В следующий олимпийский цикл после ванкуверской Олимпиады канадцы выиграли два золота и два серебра чемпионатов мира, а на Олимпиаде в Сочи стали серебряными призёрами. После этого они взяли перерыв в карьере. Вернувшись в 2016 году, они выиграли все старты сезона, в которых принимали участие, в том числе чемпионаты мира и четырёх континентов. В следующий, олимпийский сезон, они один раз уступили (в финале Гран-при) первое место, однако взяли реванш на Олимпиаде-2018 в личном первенстве, а также стали чемпионами в командном. Таким образом, канадцы стали самыми титулованными фигуристами в истории по количеству медалей.
По состоянию на 8 апреля 2018 года занимают 1-е место в рейтинге Международного союза конькобежцев (ИСУ).

Биография
Скотт Моир родился в канадском Лондоне, провинция Онтарио, в семье Альмы и Джо Моиров. Он рос в Илдертоне, расположенном рядом с Лондоном. Члены семьи Моиров также были фигуристами. У Скотта есть братья Дэнни (который выступал также в танцах на льду) и Чарли, а также кузины Шери и Кара, выступающие в синхронном фигурном катании.

Скотт Моир обучался в высшей школе Медуэй, а также проходил электронное обучение в высшей школе AMDEC.
В октябре 2010 года была издана книга «Tessa And Scott: Our Journey From Childhood Dream To Gold», написанная Тессой, Скоттом и их соавтором Стиви Милтоном.
Во время Олимпиады-2018 выступление Скотта с партнёршей вызвало слухи о том, являются ли они романтической парой или нет. Согласно журналу Time, их отношения являются платоническими.

Карьера
Ранние годы
Скотт Моир брал первые уроки фигурного катания на хоккейных коньках, так же как это делали многие ребята из Илдертона. Однако отсутствие зубцов на коньках создало большие проблемы, когда в возрасте 6 лет Скотт стал изучать элементарные прыжки. Тесса и Скотт начали работать вместе в 1997 году благодаря тёте канадца, Кэрол.

Скотт же отмечал, что хоккей и фигурное катание в юном возрасте казались ему очень разными видами. Хотя фигурное катание помогало лучше играть в хоккей, после игры заниматься снова фигурным катанием Скотту было очень трудно, и это получалось гораздо хуже. Совмещение двух видов спорта в детстве трудно было скрыть, и приятели Скотта во время игры в хоккей часто говорили ему, что хорошая осанка у юного канадца «выдаёт» его занятие фигурным катанием. До того, как встать в пару, Тесса и Скотт уже занимались фигурным катанием: сначала их тренировала тётя Скотта, а затем они тренировались в Три-Ситис провинции Онтарио у Пола Макинтоша и Сюзанны Киллинг. Макинтош впервые заметил пару, когда Скотту было 10 лет, и позднее заметил, что только один раз в жизни можно встретить таких детей, какими были Тесса и Скотт в 1999 году.
В 2003 году они перешли в группу Марины Зуевой и Игоря Шпильбанда, переехав в Кантон, американский штат Мичиган.
В сезоне 2001/2002 они завоевали бронзовые медали на детском уровне национального первенства. В следующем году стали там же седьмыми в юниорском зачёте. В сезоне 2003/2004 Тесса и Скотт дебютировали в юниорской серии Гран-при. Они заняли четвёртое место на этапе в Хорватии и шестое в Словакии. Выиграв «золото» на чемпионате Канады, они попали на чемпионат мира среди юниоров, где заняли 11-е место.
В следующем сезоне пара уже выступала во взрослом разряде на национальном первенстве и в юниорском на международных. В серии Гран-при они выиграли этап в Китае и заняли второе место во Франции, что дало им возможность выступить в финале юниорской серии Гран-при, где они также, как и во Франции, завоевали серебряные медали.
Их дебют на взрослом уровне национального первенства состоялся в 2005 году. Тогда они стали четвёртыми и вновь попали на чемпионат мира среди юниоров, где заняли второе место.

Сезон 2005/2006: первые награды на чемпионатах ISU
В сезоне 2005/2006 Тесса и Скотт продолжали выступать на юниорском уровне в международных соревнованиях. В серии Гран-при они выиграли оба этапа (в Андорре и Канаде), а затем победили и в финале, обыграв американцев Мерил Дэвис и Чарли Уайта чуть менее, чем на 8 баллов. В дальнейшем эти пары будут регулярно соперничать на различных соревнованиях любого уровня на протяжении девяти лет.
На чемпионате Канады они заняли третье место и были назначены первыми запасными национальной Олимпийской сборной. Также Тесса и Скотт попали на чемпионат четырёх континентов, где выиграли бронзовую медаль. Партнёрша Скотта прокомментировала первую награду на чемпионатах ИСУ как большой шаг для пары, а также рассказала, что они со Скоттом пытаются наблюдать за всем и учиться у более опытных фигуристов. На этом турнире в качестве обязательного танца фигуристы исполняли «Танго Романтика». Тесса и Скотт заняли третьи места во всех трёх танцах. Затем они победили на чемпионате мира среди юниоров, став первой канадской танцевальной парой, которой удалось завоевать этот титул.

Сезон 2006/2007: дебют на взрослом чемпионате мира
В качестве оригинального танца на сезон 2006/2007 Тесса и Скотт выбрали саундтрек из фильма «Убийственное танго» композитора Луиса Бакалова, а для произвольного танца выбран «Грустный вальс» Яна Сибелиуса. В этом сезоне состоялся взрослый дебют Тессы и Скотта на международной арене. В серии Гран-при они выиграли серебряную медаль на этапе в Канаде и заняли четвёртое место на Trophée Eric Bompard. Канадцы стали вторыми запасными и не попали в финал.
На чемпионате Канады они завоевали серебряные медали, а спустя менее чем месяц отправились на чемпионат четырёх континентов, где стали бронзовыми призёрами, повторив прошлогодний успех, и хотя в обязательном танце «Золотой вальс» им не удалось войти в тройку лидеров, в оригинальном и произвольном танцах они стали третьими, обойдя ближайших конкурентов из США Мэрил Дэвис и Чарли Уайта на 5,2 балла. На первом для себя взрослом чемпионате мира пара заняла шестое место, хотя начали они снова хуже, чем закончили: в обязательном танце «Румба» они были лишь девятыми, но в оригинальном и произвольном были шестыми. В борьбе с американцами, ставшими их «вечными» соперниками, Тесса и Скотт снова вышли победителями, обойдя их на 4 балла.

Сезон 2007/2008: первый национальный титул и медаль чемпионата мира
В сентябре перед началом сезона Тесса и Скотт рассказали о своих новых программах. Для оригинального танца канадцы выбрали русскую традиционную песню «Очи чёрные», а произвольный поставили под музыку из кинофильма «Шербурские зонтики» композитора Мишеля Леграна. В серии Гран-при сезона 2007/2008 Тесса и Скотт выиграли турнир в Канаде и стали вторыми на NHK Trophy, попав в финал Гран-при, где заняли четвёртое место как по сумме, так и в каждом отдельном танце. Стоит отметить, что обязательный танец фигуристы не исполняли в финале Гран-при.
Затем Тесса и Скотт выиграли свой первый национальный титул и заслужили право выступить на чемпионате четырёх континентов и чемпионате мира. На проходившем в южнокорейском Кояне чемпионате четырёх континентов в качестве обязательного танца исполняли Янки-польку. Тесса и Скотт выиграли золотые медали, победили во всех трёх танцах. Спустя месяц на чемпионате мира, проходившем в Швеции, стали вторыми. Обязательным танцем тогда было «Аргентинское танго», за которое канадцы получили 38,71 балла и уступили только французам Изабель Делобель и Оливье Шонфельдеру, а в оригинальном Тесса и Скотт стали третьими. Произвольный танец канадцы выиграли, а по сумме стали вторыми, уступив французам чуть более четырёх баллов.
В межсезонье Тесса и Скотт принимали участие в нескольких ледовых шоу, включая проходивший в Сеуле «Festa On Ice», где выступали многие фигуристы мирового уровня, возглавляемые Ким Ён А.

Сезон 2008/2009: травма партнёрши и «серебро» мирового первенства
В сезоне 2008/2009 пара отказалась от участия в обоих этапах Гран-при из-за травмы Тессы. У неё обнаружили хроническое, вызывающее напряжение, повышение давления (англ. compartment syndrome). Осенью 2008 года Тессе сделали операцию. После её выздоровления они во второй раз подряд стали чемпионами Канады.
На чемпионате четырёх континентов Тесса и Скотт стали вторыми, уступив американцам Мэрил Дэвис и Чарли Уайту менее одного балла, хотя и выиграли обязательный танец, которым тогда являлся финнстеп, а также оригинальный, который Тесса и Скотт исполняли под музыку из кинофильма «Приятель». Спустя месяц канадцы выступили на чемпионате мира, проходившем в американском Лос-Анджелесе. Они выиграли бронзовые медали, став третьими в обязательном танце (тогда это был пасодобль), шестыми в оригинальном и четвёртыми в произвольном.
В межсезонье они снова выступали в ледовых шоу, включая «Festa On Ice».

Сезон 2009/2010: триумф на домашней Олимпиаде
Олимпийский сезон Тесса и Скотт начали с турнира «Trophée Eric Bompard», заняв там первое место и на 16,07 балла опередив серебряных призёров Натали Пешала и Фабьяна Бурза. Они также победили на турнире Skate Canada, набрав 204,38 балла, на 19,31 больше, чем у вновь занявших второе место Натали и Фабьяна. На этом соревновании они получили первую в танцах на льду оценку 10,0 по новой судейской системе: один из судей поставил её за исполнение (англ. performance).
В январе 2010 года Тесса и Скотт завоевали свой третий национальный титул, победив на чемпионате Канады. Они были первыми во всех трёх танцах и набрали в сумме 221,95 балла, на 37,25 опередив серебряных призёров Ванессу Крон и Поля Пуарье. Тогда они установили рекорд Канады в оценке за произвольный танец и в общей сумме баллов.

С 19 по 22 февраля Тесса и Скотт соревновались в танцах на льду на Олимпиаде в Ванкувере. Они заняли второе место в обязательном танце, установив свой лучший в карьере результат 42,74 балла. В оригинальном танце они набрали 68,41 балла и стали первыми на этом этапе соревнований. В произвольном танце Тесса и Скотт набрали 110,42 балла и завоевали золотые медали с рекордной суммой 221,57, превзойдя серебряных призёров Мэрил Дэвис и Чарли Уайта на 5,83 балла. В произвольном танце они получили от судей четыре оценки 10,0 за компоненты: две за качество исполнения (англ. Performance / Execution) и две за общее впечатление (англ. Interpretation / Timing), что ещё не удавалось ни одному фигуристу или паре после введения новой судейской системы. Тесса и Скотт стали первой канадской, а также и североамериканской парой, выигравшей Олимпийские игры. Они также стали самым молодым в истории танцевальным дуэтом, победившим на Олимпиаде. Кроме того, они стали первой танцевальной парой, выигравшей Олимпийские игры в родной стране, и первыми танцорами на льду, завоевавшими золотые Олимпийские медали на своей дебютной Олимпиаде.

На чемпионате мира Тесса и Скотт были первыми после обязательного танца, набрав 44,13 балла и превзойдя свой личный рекорд. Они также выиграли оригинальный танец, набрав 70,27 балла и установив мировой рекорд по новой судейской системе. В произвольном танце они стали вторыми, набрав 110,03 балла и уступив 0,46 балла Мэрил Дэвис и Чарли Уайту. В общем итоге они набрали 224,43 балла и завоевали свой первый титул чемпионов мира, опередив Мэрил и Чарли на 1,40 балла. Тесса и Скотт получили несколько 10,0 за компоненты в оригинальном и произвольном танцах. В межсезонье они гастролировали со «Stars on Ice» и выступали в ледовых шоу «Shall We Dance On Ice», проходившем в Гамильтоне, Онтарио, и «All That Skate» в Лос-Анджелесе.

Сезон 2010/2011: очередная травма Тессы и «отложенный» чемпионат мира
С нового сезона были введены новые правила в танцах на льду, а именно: обязательный и оригинальный танцы были заменены одним, коротким танцем. Канадская пара должна была принять участие на канадском и французском этапах Гран-при, однако у Тессы вновь обострился синдром, который заставил пару пропустить мировую серию в сезоне 2008/2009. Не удалось избежать этого и в сезоне 2010/2011: канадцы снялись с этапов Гран-при и пропустили национальный чемпионат.

Сезон для них начался только на чемпионате четырёх континентов, но вновь неудачно: после короткого танца партнёрша Скотта почувствовала тяжесть в четырёхглавой мышце, и пара снова снялась с турнира. Для того, чтобы смягчить нагрузку, танцорам пришлось изменить поддержку в своих программах. Чемпионат мира в этом сезоне должен был состояться в Японии, но из-за землетрясения его отменили и перенесли в Москву. Турнир проходил с 27 апреля по 1 мая. Вследствие этого у спортсменов был ещё целый месяц для того, чтобы восстановиться от травмы. Тесса и Скотт выиграли короткий танец на чемпионате мира, однако в произвольном уступили американцам Мерил Дэвис и Чарли Уайту и по сумме проиграли им 3,48 балла.
Тесса и Скотт решили сохранить музыку из их произвольного танца (HipHip ChinChin группы Club des Belugas, Temptation в исполнении Дайаны Кролл и Mujer Latina в исполнении Талии), создав новый короткий танец на её основе, и при этом новая программа не содержала ни одного движения из прошлогодней.

Сезон 2011/2012: реванш на чемпионате мира в Ницце
Так же как и год назад, канадцам достались те же два этапа Гран-при: Trophée Eric Bompard и Skate Canada, о чём было объявлено 27 июня. Помимо этого, в сезоне 2011/2012 появилось нововведение, которое позволяло участвовать в трёх этапах для занявших первые шесть мест на чемпионате мира, а в итоговом зачёте учитывались два лучших результата. Тем не менее, Тесса и Скотт не стали заявляться на третий этап. В августе они рассказали о своих программах на новый сезон. Первым соревнованием в сезоне для канадской пары стал турнир Finlandia Trophy, на котором они победили с преимуществом чуть менее, чем в 20 баллов. Затем они выиграли оба этапа Гран-при и квалифицировались в финал, который состоялся в декабре 2011 года в канадском Квебеке. Там они вновь уступили американцам Дэвис и Уайту, однако в конце декабря ИСУ сообщил, что ошибся в конфигурации системы подсчёта баллов, из-за чего Тесса и Скотт получили на 0,5 балла меньше в их произвольном танце. Вследствие этого канадцы стали победителями в произвольном танце, но по сумме всё равно остались вторыми.В январе 2012 года Тесса и Скотт завоевали свой четвёртый титул чемпионов Канады, а спустя месяц выступили на чемпионате четырёх континентов. Канадцы уступили Дэвис и Уайту в коротком танце, однако в произвольном отыграли это отставание и завоевали второй титул, опередив американцев на 3,44 балла. В марте 2012 года Тесса и Скотт приняли участие в чемпионате мира в Ницце, где победили в обоих танцах. Таким образом, сразу дважды подряд канадцы смогли оказаться выше своих соперников из США после того, как два года им постоянно уступали.
В апреле состоялся командный чемпионат мира, где Тесса и Скотт также приняли участие. На этот раз победить не удалось: и в коротком, и в произвольном танцах канадцы оказались ниже Дэвис и Уайта, тем не менее более, чем на 10 баллов, обыграли ближайших преследователей из Франции Натали Пешала и Фабьяна Бурза. Сборная Канады финишировала на этом турнире третьей, уступив американцам и японцам.

Сезон 2012/2013: домашний чемпионат мира
После того, как Игорь Шпильбанд перестал проводить тренировки на Arctic Edge Arena, Тесса и Скотт приняли решение прекратить с ним занятия, однако остались в группе Марины Зуевой. Летом стало известно, что канадцы выступят на домашнем и российском этапах Гран-при. Как и год назад, первым турниром должен был стать Finlandia Trophy, однако из-за растяжения шейной мышцы у Скотта канадцы снялись с этого соревнования. На Skate Canada, проходившем в Уинсоре, Тесса и Скотт в коротком танце смогли лишь на одну сотую балла обойти ближайших конкурентов из Италии Анну Каппеллини и Луку Ланотте, однако в произвольном танце более, чем на 9 баллов, их обыграли и завоевали золотую медаль. На втором этапе Гран-при в Москве канадцы также с крупным преимуществом выиграли «золото»: в коротком танце они выигрывали у ближайших преследователей из России Елены Ильиных и Никиты Кацалапова больше 5 баллов, а в произвольном — больше десяти. Таким образом, канадцы с максимальным результатом (две победы из двух возможных) прошли отбор в финал Гран-при, который состоялся в декабре в Сочи. В столице Олимпиады, которая пройдёт чуть больше, чем через год, канадцы вновь уступили своим главным конкурентам из США. После этого Тесса и Скотт решили модифицировать их короткий танец «And the Waltz Goes On», упростив сюжетную линию.

Впервые с изменённым коротким танцем канадцы выступили на национальном чемпионате, набрав 79,04 балла. Затем они стали пятикратными чемпионами Канады, набрав в сумме 187,19 балла. Спустя месяц они впервые за долгое время обыграли в коротком танце Дэвис и Уайта, однако в произвольном им пришлось прервать танец в середине исполнения из-за спазмов в ногах у Тессы. Тем не менее, это не помешало продолжить прокат, однако они проиграли американцам и эту программу, и весь турнир по сумме баллов.
В марте канадцы приняли участие в домашнем для себя чемпионате мира, который проходил в родном городе Тессы и Скотта. Тем не менее, победить им не удалось: и в коротком, и в произвольном танцах первыми оказались американцы Дэвис и Уайт, которые завоевали второй титул. После этого Тесса и Скотт не принимали участия в командном чемпионате мира, где за Канаду выступали Кэйтлин Уивер и Эндрю Поже.

Сезон 2013/2014: «серебро» Олимпиады в Сочи
Первое соревнование для канадцев в олимпийском сезоне снова состоялось в Финляндии, и они вновь выиграли золотые медали с преимуществом более, чем в 23 балла. Затем Тесса и Скотт приняли участие в двух турнирах серии Гран-при. В Канаде они победили, однако лишь на шесть баллов опередили ближайших преследователей, своих соотечественников Кэйтлин Уивер и Эндрю Поже. Спустя две недели Тесса и Скотт выиграли французский этап, на девять баллов опередив россиян Елену Ильиных и Никиту Кацалапова. Выиграв оба этапа, где канадцы принимали участие, они с лучшим результатом попали в финал Гран-при, где выиграть не смогли: американцы Дэвис и Уайт оказались выше на 1,35 балла (191,35), причём выиграли с мировым рекордом, который установили несколькими минутами ранее Тесса и Скотт (190,00).

На чемпионате Канады 2014 года Тесса и Скотт победили с преимуществом более, чем в 11 баллов, став шестикратными чемпионами своей страны. Тогда же они заявили, что могут завершить карьеру после окончания Олимпиады в Сочи. На Играх канадцы приняли участие и в командном турнире, и в личном, а чемпионат четырёх континентов они пропустили.
На Олимпиаде Тесса и Скотт выступали во всех соревнованиях: и в командном турнире (катая обе программы), и в личном. Все четыре раза они уступили американцам Дэвис и Уайт и завоевали две серебряные медали. Первую медаль помимо Тессы и Скотта помогли завоевать Патрик Чан, Кэйтлин Осмонд, Кирстен Мур-Тауэрс, Дилан Москович, Кевин Рейнольдс, Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд. В личном турнире канадцы проиграли оба танца Дэвис и Уайту, а французское издательство L'Equipe утверждало, что американские и российские судьи сговорились, чтобы отдать победу Мэрил Дэвис и Чарли Уайту. Примечательно, что когда Тесса и Скотт проиграли два балла американцам после короткого танца, создатель танца финнстеп, который использовался в качестве обязательных шагов в коротком танце в сезоне 2013/2014, фигурист Петри Кокко написал в своём Twitter, что не понимает, почему судьи поставили американцев выше. Помимо этого, говорилось и о конфликте тренеров: Марина Зуева тренировала и американцев, и канадцев, однако Дэвис и Уайту уделяла больше времени на тренировках.
После Олимпиады канадцы решили не ехать на чемпионат мира, который прошёл в марте 2014 года в Сайтаме. В сентябре 2014 года Тесса и Скотт объявили, что пропустят сезон 2014/2015.

Сезон 2016/2017: возвращение в большой спорт
После Олимпийских игр в Сочи пара два сезона отдыхала, участвовав в запланированных шоу, и вернулась в большой спорт в 2016 году. Об этом они сообщили в феврале, а также рассказали, что приняли решение сменить тренеров, перейдя от Марины Зуевой к Мари-Франс Дюбрей и Патрису Лозону. Новый предолимпийский сезон пара начала в канадском Монреале на турнире Autumn Classic International, который они уверенно выиграли. В конце октября канадские танцоры выступали на домашнем этапе Гран-при в Миссиссоге, где в сложной борьбе заняли первое место. Они проиграли произвольный танец американцам Мэдисон Чок и Эвану Бейтсу, но по сумме выиграли меньше одного балла. В конце ноября Тесса и Скотт выступали на заключительном этапе Гран-при в японском Саппоро, где уверенно заняли первое место, и улучшили мировые рекорды в сумме и коротком танце. Это позволило им выйти в финал Гран-при, который проходил в Марселе.

Во Франции Тесса и Скотт уверенно сумели занять первое место, при этом превзошли все прежние свои достижения, а следовательно и мировые рекорды. В январе 2017 года на национальном чемпионате в Оттаве фигуристам никто не смог составить конкуренцию, и Тесса со Скоттом в очередной раз финишировали первыми, став семикратными чемпионами Канады. В середине февраля канадцы выступали в южнокорейском городе Каннын на чемпионате четырёх континентов, где они улучшили своё прежнее достижение в произвольном танце и в третий раз завоевали титул. В конце марта канадские фигуристы приняли участие на мировом чемпионате в Хельсинки, где им удалось в упорной борьбе выиграть золотые медали. При этом они установили мировой рекорд в коротком танце и по сумме баллов.

Сезон 2017/2018: два «золота» Олимпиады в Корее
Новый олимпийский сезон Тесса и Скотт начали в Канаде на турнире Autumn Classic International. Они уверенно победили, финишировав с преимуществом в 21 балл и завоевав золотые медали. Через месяц пара выступала в серии Гран-при на домашнем этапе, где также финишировали с золотыми медалями. Им также удалось улучшить свои прежние рекордные достижения в коротком танце и сумме. Через месяц Тесса и Скотт приняли участие в японском этапе серии Гран-при, где финишировали победителями. Таким образом, они снова выиграли два этапа из двух возможных и получили право участия в финале Гран-при, который проходил в Нагое. Там Тесса и Скотт заняли второе место, уступив французской паре Габриэле Пападакис и Гийому Сизерону как в коротком, так и в произвольном танцах.

На национальном чемпионате Тесса и Скотт завоевали свой восьмой титул. 14 января фигуристы официально получили «путёвку» на Олимпиаду-2018. Чемпионат четырёх континентов канадцы пропустили и готовились только к Олимпийским играм. В Южной Корее Тесса и Скотт приняли участие и в личном, и в командном турнирах, так же как и 4 года назад в Сочи. При этом, как отметили сами фигуристы, на этот раз они гораздо ответственнее подходили к командным соревнованиям, чего не получилось сделать в прошлый раз. Выступали Тесса и Скотт также без замен и на этот раз выиграли обе свои программы, принеся Канаде 20 очков из 20 возможных. Их напарники по команде Патрик Чан, Кэйтлин Осмонд, Габриэль Дэйлман, Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд ни разу не опустились ниже третьего места и с крупным преимуществом завоевали золотые медали. Таким образом, Тесса и Скотт стали двукратными олимпийскими чемпионами. Спустя чуть больше одной недели начались соревнования в танцах на льду, где их главными конкурентами были французы Пападакис и Сизерон, которые уже успели обыграть канадцев в финале Гран-при, а также имели в своём активе мировой рекорд в произвольном танце. Однако у французов произошёл неприятный случай с расстёгнутым платьем у партнёрши, что повлияло на качество катания соперников Тессы и Скотта, и канадцы завладели преимуществом в 1,74 балла после короткого танца. Французы подтвердили своё превосходство в произвольном танце, снова обновив мировой рекорд, однако Тесса и Скотт набрали необходимую сумму и хотя и уступили по произвольному танцу, но выиграли в сумме, став трёхкратными олимпийскими чемпионами. Они стали рекордсменами по общему количеству олимпийских медалей в истории фигурного катания: 3 золотые и 2 серебряные.

Тренерская карьера
В августе 2018 года канадский фигурист начал работу с парой из Польши (Юстина Плутовска и Жереми Флемин) в Монреале. Тренировки проходят в одной команде с известными тренерами Патрисом Лозоном и Мари-Франс Дюбрей, которые также тренировали самого Скотта Моира.

Стиль катания
Скотт Моир в паре со своей партнёршей всегда показывали гармоничный стиль катания, что было отмечено многими специалистами и другими фигуристами. Ещё до триумфа на Олимпиаде-2010 Александр Жулин и Игорь Шпильбанд отмечали способности передавать музыку и уникальное взаимодействие друг с другом. Анжелика Крылова отмечала, что канадская пара недосягаема по чувству музыки и друг друга, и именно это взаимодействие партнёров является самым главным их преимуществом перед главными соперниками Мерил Дэвис и Чарли Уайтом, выступавшим до 2014 года. Тем не менее, обе пары тренировались в одной группе Марины Зуевой, что изначально воспринималось как спарринг-партнёрство, но закончилось разочарованием после турнира фигуристов на Олимпиаде в Сочи.
Наталья Бестемьянова также отмечает умение канадской пары становиться лучше от старта к старту. Помимо этого, пара обладает очень сильной техникой катания. После двухлетнего перерыва в карьере, когда Тесса и Скотт сменили тренера, уйдя к Мари-Франс Дюбрей и Патрису Лозону, последний отмечал, что не верил в их возвращение, хотя и обещал взяться тренировать пару. При этом, когда Тесса и Скотт вернулись, Патрис оказался в трудной ситуации, и ему казалось, что его подопечные знают и понимают танцы на льду лучше, чем любой тренер в мире, и это вызывало у Лозона сильный стресс. Перед Олимпиадой в Пхёнчхане Скотт отмечал, что канадской паре приходится много трудиться над стилем катания, и продолжать кататься так, как четырьмя годами раннее, уже недостаточно. Им приходилось изменять технические моменты, в частности, «выражение страсти». Другой тренер канадцев, Роман Хагенауэр, отмечал, что Тесса и Скотт ещё не достигли всего, чего хотели, и именно поэтому вернулись, хотя они уже были олимпийскими чемпионами и завоевали большое количество других титулов. Он отметил, что танцевальная пара хочет стать более артистичной, а также более интенсивно тренироваться для новых побед.

Программы
Спортивные достижения
Места на соревнованиях
(с Тессой Вертью)

WD = снялись с соревнований; J. — юниоры

* — место в личном зачёте/командное место

Подробные результаты
Примечания
Литература
Milton S., Moir S., Virtue T. Chapter 1. The Early Years // Tessa & Scott: Our Journey from Childhood Dream to Gold. — Toronto, ON: House of Anansi Press, 2010. — P. 10—33. — ISBN 9780887842733.

Ссылки
Т. Вертью и С. Моир (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Официальный сайт  (англ.)