Шалва Иванович Нозадзе — советский самбист и борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1940), Заслуженный тренер СССР (1957). Начал тренироваться в 1933 году. Судья всесоюзной категории (1963).

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1940 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1947 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1948 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1951 года — ;

Вольная борьба
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1952 года — ;

Известные воспитанники
Гогибедашвили, Нугзар Владимирович — чемпион СССР по вольной борьбе;
Сагарадзе, Гурам Ревазович (1939) — советский борец вольного стиля, серебряный призёр олимпийских игр, двукратный чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР;
Схиртладзе, Георгий Сергеевич (1932—2008) — советский борец вольного стиля, призёр олимпийских игр, чемпион мира, четырёхкратный чемпион СССР, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Нозадзе Шалва Иванович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 27 июля 2016.
Нозадзе Шалва Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 июля 2016.