Турция принимала участие в Летних Олимпийских играх 2000 года в Сиднее (Австралия) в восемнадцатый раз за свою историю, и завоевала три золотые и две бронзовые медали. Сборную страны представляли 57 участников, из которых 15 женщин.

Медалисты
Состав Олимпийской сборной Турции
Дзюдо
Спортсменов — 3
Соревнования по дзюдо проводились по системе на выбывание. В утешительные раунды попадали спортсмены, проигравшие полуфиналистам турнира. Два спортсмена, одержавших победу в утешительном раунде, в поединке за бронзу сражались с проигравшими в полуфинале.

МужчиныЖенщины

Плавание
Спортсменов — 6В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

МужчиныЖенщины

Стрельба
Спортсменов — 1После квалификации лучшие спортсмены по очкам проходили в финал, где продолжали с очками, набранными в квалификации. В некоторых дисциплинах квалификация не проводилась. Там спортсмены выявляли сильнейшего в один раунд.

Мужчины

Тяжёлая атлетика
Спортсменов — 2В рамках соревнований по тяжёлой атлетике проводятся два упражнения - рывок и толчок. В каждом из упражнений спортсмену даётся 3 попытки, в которых он может заказать любой вес, кратный 2,5 кг. Победитель определяется по сумме двух упражнений.

Мужчины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Состав сборной на sports-reference.com