Джемма Гиббонс (англ. Gemma Gibbons; род. 6 января 1987, Лондон, Великобритания) — британская дзюдоистка, олимпийская призёрка (2012).

Биография
Джемма Гиббонс принимала участие в летних Олимпийских играх 2012 в Лондоне, где выиграла серебряную медаль в категории до 78 кг, уступив в финале американской дзюдоистке Кайле Харрисон.

Выступления на Олимпиадах
Примечания
Ссылки
Джемма Гиббонс — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Джемма Гиббонс — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профайл на сайте alljudo.net  (фр.)