Асхат Рахатович Дильмухамедов (род. 26 июля 1986) — казахский профессиональный борец классического (греко-римского) стиля, мастер спорта международного класса Республики Казахстан.

Биография
Родился 26 июля 1986 года в городе Каскелен, Алматинской области. Проживал и ныне проживает в селе Алмалыбак (КИЗ). В возрасте 8 лет увлекался тхэквондо в клубе "Дунамис", имеет 1 дан. В возрасте 13 лет начинает заниматься греко-римской борьбой в селе Шамалган (Ушконыр) под чутким руководством своего отца Дильмухамедова Рахата Охаповича. К слову его отец сам в прошлом являлся борцом греко-римского стиля. Затем поступает в физико-математическую школу города Алматы, параллельно тренируясь в клубе "Даулет". В итоге желание заниматься любимым делом пересиливает и Асхат переводиться в спортивную школу-интернат для одаренных детей в спорте имени К. Ахметова. Закончив на отлично спорт-интернат, поступает в КазНТУ им. К. Сатпаева. Также защищал честь университета не только на республиканском уровне, но и на мероприятиях мирового уровня, за что был удостоен благодарности ректора университета.
Выступает за Карасайский район, Алматинскую область, Республику Казахстан. Личный тренер: Дильмухамедов Рахат, Ахметов Ержан.
Чемпион Азии среди кадетов (Тайвань,2003), Бронзовый призёр чемпионата Азии среди молодежи (Корея,2004), 5-место на Всемирной Универсиаде (Турция,2005), Бронзовый призёр чемпионата мира среди студентов (Монголия,2006), 5-место на чемпионате мира среди молодежи (Гватемала,2006), Бронзовый призёр чемпионата Азии (2011), 5-место на чемпионате мира (Стамбул, 2011), 5 место на чемпионате мира (США,2015) неоднократный чемпион Казахстана и обладатель Кубка Казахстана.
Участник Олимпиады — 2012 в Лондоне.

Ссылки
Асхат Дильмухамедов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Асхат Дильмухамедов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Знакомство перед Лондоном. Греко-римская борьба. (недоступная ссылка)