Национальный олимпийский комитет Республики Молдова (рум. Comitetul National Olimpic al Republicii Moldova) — организация, представляющая Молдавию в международном олимпийском движении.  Основан в 1991 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году.Штаб-квартира расположена в Кишинёве. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Молдавии.

См. также
Молдавия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Республики Молдова. (рум.)