Вячеслав Ильич Ташкараков — российский боксёр, призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Студент Новосибирского государственного аграрного университета. Любит вырезать фигуры из камня.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боксу 2008 года — ;
Чемпионат России по боксу 2010 года — ;
Чемпионат России по боксу 2012 года — ;
Чемпионат России по боксу 2013 года — ;
Чемпионат России по боксу 2014 года — ;
Чемпионат России по боксу 2015 года — ;
Чемпионат России по боксу 2016 года — ;

Ссылки
Ташкараков Вячеслав Ильич (неопр.).  Москва в ринге. Проверено 13 октября 2015.