Марчелло Ниццола (итал. Marcello Nizzola; 17 февраля 1900, Генуя, Италия — 22 февраля 1947, Генуя, Италия) — итальянский борец греко-римского и вольного стилей, серебряный призёр Олимпийских игр, бронзовый призёр чемпионата Европы по греко-римской борьбе, чемпион Европы по вольной борьбе. Отец Гарибальдо Ниццолы, серебряного призёра чемпионата мира 1951 года по вольной борьбе, участника четырёх олимпиад

Биография
В 1920-е уже считался одним из самых сильных итальянских борцов, но на международном уровне не выступал, оставаясь в тени Джованни Гоцци. Дебютировал на международной арене в 1931 году и завоевал бронзовую медаль чемпионата Европы по греко-римской борьбе. 
На Летних Олимпийских играх 1932 года в Лос-Анджелесе боролся в весовой категории до 56 килограммов (легчайший вес). По регламенту турнира борец получал в схватках штрафные баллы. Набравший 5 штрафных баллов спортсмен выбывал из турнира. В легчайшем весе борьбу вели 7 борцов.
Несмотря на поражение в четвёртом круге от Луи Франсуа получил право на схватку за золотую медаль: хоть француз и победил Ниццолу, но набрал 5 штрафных баллов и выбыл из турнира. Ниццола же остался с четырьмя и в связи с этим продолжил борьбу. В схватке с немцем Якобом Бренделем тоже проиграл, завоевав серебряную медаль. Ниццола остался недовольным решением судей и в раздевалке напал на Якоба Бренделя с ножом. Серьёзные последствия предотвратили прибывшие полицейские.

После игр сосредоточился на выступлениях по вольной борьбе. В 1934 году наград не получил, а в 1935 году завоевал звание чемпиона Европы. Принимал также участие в чемпионатах Европы 1936 и 1937 годов, но безуспешно. 
На Летних Олимпийских играх 1936 года в Берлине боролся в соревнованиях по вольной борьбе в категории до 56 килограммов (легчайший вес); титул оспаривали 14 человек. Турнир проводился по прежним правилам с начислением штрафных баллов.. 
Ниццола, чисто победив в первой встрече, две другие проиграл, и набрав 5 штрафных баллов из турнира выбыл. 

22 февраля 1947 года был убит на пути домой в Генуе. Убийство связывают с политическими причинами, хотя тому нет твёрдых доказательств.

Примечания
Ссылки
Марчелло Ниццола — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Марчелло Ниццола — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)