Катастрофа FH-227 в Андах (также известная как Чудо в Андах (исп. El Milagro de los Andes)) — авиационная катастрофа, произошедшая в Андах 13 октября 1972 года. Авиалайнер Fairchild FH-227D Уругвайских ВВС выполнял чартерный рейс FAU 571 по маршруту Монтевидео—Мендоса—Сантьяго, а на его борту находились 5 членов экипажа и 40 пассажиров (члены регбийной команды Old Cristians, их родственники и спонсоры). На подлёте к Сантьяго лайнер попал в циклон, врезался в скалу и рухнул у подножия горы — потухшего вулкана Тингуиририка (Tinguiririca). 12 пассажиров погибли при падении и столкновении со скалой, ещё 5 умерли позже от ран и холода. Затем из оставшихся 28 уцелевших погибли ещё 8 при сходе лавины, которая накрыла их «жилище» из фюзеляжа самолёта, а позже ещё трое умерли от ран.
У выживших был минимальный запас пищи, кроме того, у них отсутствовали источники тепла, необходимые для выживания в суровом холодном климате на высоте 3600 метров. Отчаявшись от голода и сообщения по радио о том, что «все мероприятия по поиску пропавшего самолёта прекращаются», люди стали есть замороженные тела своих погибших товарищей. Спасатели узнали о выживших лишь спустя 72 дня, когда двое пассажиров Нандо Паррадо и Роберто Канесса после 10-дневного горного перехода встретили чилийского фермера, который оказал им первую помощь и сообщил властям об остальных пассажирах рейса.

Cамолёт
Fairchild FH-227D (регистрационный номер T-571, серийный 572) был выпущен в 1968 году и в том же году передан Уругвайским ВВС. Оснащён двумя турбовинтовыми двигателями Rolls-Royce Dart 532-7. На день катастрофы налетал 792 часа.

Экипаж
Состав экипажа был следующим:

Командир воздушного судна — подполковник Данте Эктор Лагурара (41 год). Ранее занимался пилотированием истребителей. На данном рейсе проходил обучение в качестве КВС. В момент крушения получил тяжёлые травмы, от которых скончался на 2 день.
Второй пилот — полковник Хулио Сесар Феррадас (39 лет). Одновременно выступал в качестве пилота-инструктора для Лагурары. За время 20-летней службы в ВВС налетал 5517 часов. Для него это был 29-й перелёт через Анды. Погиб в момент крушения.
Бортмеханик — капрал Карлос Роке (24 года). Отслужил в транспортном подразделении 4 года. Выжил в крушении, но погиб в результате схода лавины спустя 2 недели.
Штурман — лейтенант Рамон Мартинез (30 лет). В качестве штурмана летал 9 лет. Погиб в момент крушения.
Бортпроводник — капрал Овидио Хоакин Рамирез (26 лет). Погиб в момент крушения.

Хронология событий
Катастрофа
В пятницу 13 октября 1972 года Fairchild FH-227D борт T-571 летел через Анды из Монтевидео в Сантьяго. На его борту находилась команда по регби «Old Cristians» из Монтевидео (17 человек). Они летели на матч в Сантьяго.
Полёт начался накануне, 12 октября, когда рейс 571 вылетел из аэропорта Карраско, но из-за плохой погоды самолёт приземлился в аэропорту Мендоса (Аргентина) и остался там на ночь. Самолёт не смог напрямую вылететь в Сантьяго из-за погоды, поэтому пилотам пришлось лететь на юг параллельно горам Мендосы, затем повернуть на запад, после чего следовать на север и начать снижение на Сантьяго после прохождения Курико.
Когда пилот сообщил о прохождении Курико, авиадиспетчер разрешил снижение на Сантьяго. Это было фатальной ошибкой. Самолёт влетел в циклон и начал снижение, видимость упала до нуля, пилоты ориентировались только лишь по времени. Когда циклон был пройден, прямо перед самолётом оказалась скала, возможности уйти от столкновения не было. В 15:30 самолёт зацепил хвостом вершину пика. Вследствие ударов о скалы и землю лайнер потерял хвост и крылья. Изуродованный фюзеляж катился на огромной скорости вниз по склону, пока не врезался носом в глыбы снега.

Первые дни
Из 40 пассажиров и 5 членов экипажа 12 погибли при катастрофе или вскоре после неё; затем ещё 5 умерли на следующее утро. Оставшиеся в живых 28 человек столкнулись с проблемой выживания в суровых климатических условиях. У людей не было ни тёплой одежды и обуви, ни альпинистского снаряжения, ни медикаментов. Чтобы хоть как-то помочь раненым товарищам, два студента-первокурсника из медицинского колледжа делали гамаки и медицинские шины из обломков самолёта.

Поисковые операции
Власти трёх стран (Аргентины, Уругвая и Чили) незамедлительно начали операции по поиску рейса 571, но обнаружить самолет так и не удалось. Во-первых, известен был лишь примерный маршрут полета, во-вторых, экипаж сообщил диспетчеру неверные координаты своего расположения, в-третьих, обломки белоснежного фюзеляжа были попросту незаметны на фоне снеговых полей и соседнего ледника, после катастрофы получившего название «Ледник слез» (Glaciar de las Lágrimas; англ. Glacier оf Tears). На восьмой день все поисковые операции были прекращены. Пассажиры рейса нашли небольшой радиоприёмник и пассажир Рой Харли (исп. Roy Harley) первым услышал эту новость на 11-й день после катастрофы.

Каннибализм
У выживших был скудный запас пищи: несколько плиток шоколада, немного крекеров и несколько бутылок вина. В целях экономии всё это разделили поровну и растянули на несколько дней. Воду добывали из снега, растапливаемого на металлических пластинах на солнце.
Но даже при строгой экономии запасы пищи быстро иссякли. К тому же кругом не было ни растений, ни животных. Чтобы не умереть с голода, было решено есть мясо с тел погибших товарищей. Это решение было принято сознательно, несмотря на то, что каждый из погибших был чьим-либо другом, однокурсником или родственником.
Все пассажиры самолёта были католиками и поначалу восприняли это предложение оскорбительным и неуместным. Но через несколько дней у них, измученных голодом, не оставалось других шансов на выживание.
29 октября, пока выжившие спали, с гор на долину, где располагался фюзеляж, сошла лавина. Погибли ещё 8 человек. Трое суток живые вместе с трупами были зажаты снегом в тесном пространстве остатков самолёта. Затем Нандо Паррадо выбил маленькое окошко в кабине пилотов ногами, чем спас людей от удушья.

Лавина как спасение
Как считает Нандо Паррадо, если бы не эта лавина, то они бы все погибли, так как, во-первых, лавина укрыла фюзеляж самолета снегом, спасая их от последующих снежных бурь, а, во-вторых, у них появилось восемь новых тел, позволивших продержаться лишних полтора месяца.

Первый поход
Ещё перед лавиной оставшиеся в живых поняли, что помощь не придёт и нужно спасать себя самим. По словам пилотов, они пролетели Курико, а это означало, что Продольная долина Чили находится всего в нескольких милях к западу от места падения. В поход вызвались Нандо Паррадо, Роберто Канесса, Нума Туркатти и Антонио Висинтин, однако Туркатти умер от заражения крови незадолго до экспедиции.
Канесса долго не решался идти в поход, ожидая окончания зимы и повышения температур. Затем путешественники двинулись в путь. Пассажиры разбившегося самолёта отдали им много тёплой одежды и человеческого мяса, чтобы быть уверенными в успехе предстоящей операции. Неожиданно тройка людей нашла хвостовую часть самолёта, в которой был багаж. В чемоданах они нашли шоколад, сигареты, чистую одежду и многое другое. Переночевав там, они двинулись далее к Чили, однако на второй день чуть не умерли от резкого снижения температуры и ухудшения погодных условий. Тогда было решено вернуться к хвосту, забрать аккумуляторы и возвратиться на место падения фюзеляжа, чтобы с помощью радио послать оттуда сигнал бедствия.

Борьба с холодом
В первые несколько дней после катастрофы выжившие сожгли все деньги. Впоследствии, когда горючие предметы закончились, то по ночам, чтобы согреться, все втроем ложились один на другого. Каждые полчаса они били друг друга по лицу и телу, чтобы согреться. Если кто-то хотел помочиться, он делал это себе на руки, чтобы согреть их.

Трудные решения
Было решено вернуться к хвосту, забрать аккумуляторы и возвратиться на место падения фюзеляжа, чтобы с помощью радио послать оттуда сигнал бедствия. Вернувшись к хвосту, участники похода поняли, что батареи очень тяжёлые и дотащить их до фюзеляжа не представляется возможным. Тогда они вернулись к остальным, забрали из кабины пилотов рацию и решили вернуться к хвосту, чтобы послать сигнал оттуда. С собой в очередной поход они взяли Роя Харли, который разбирался в электронике лучше остальных. Однако из этой затеи ничего не вышло. Члены экспедиции вернулись назад и поняли: переход через горы до Чили является единственным путём к спасению.

Последняя экспедиция
Теперь стало ясно, что единственным путём к спасению является переход через горы. Однако, также стало понятно и то, что без ночёвки в горах этот переход становился невозможным.

Спальный мешок
Тогда была выдвинута идея спального мешка. Было решено сшить вместе большие куски ткани, которые были принесены из хвоста. Этим занялся Карлитос Паэс, которого учила шить мать. Чтобы дело шло быстрее, он обучал остальных и те помогали ему в работе. После того, как спальный мешок был закончен, 12 декабря путешественники решили совершить переход через Анды до Чили.

Выход
12 декабря 1972 года Паррадо, Канесса и Висинтин выступили в поход. Инициативу взял на себя Паррадо, подгонявший уставших товарищей. Спальный мешок помог им не умереть в ночное время от холода.
Экспедиция заняла больше времени, чем предполагали путешественники, поэтому на третий день Паррадо и Канесса, взяв у Висинтина часть мяса, отправили его назад к фюзеляжу. Висинтин благополучно добрался назад на самодельных санях, сделанных из обломков самолёта.

В поисках спасения
Паррадо и Канесса продолжили свой путь. Роберто заболевает дизентерией. Постепенно снежный ландшафт исчез, стали попадаться следы жизнедеятельности человека. На девятый день пути в местечке Лос Майтенес (34°48′44″ ю. ш. 70°35′20″ з. д.) они встретили чилийского пастуха Серхио Каталана (исп. Sergio Catalán). Он сообщил властям о выживших пассажирах рейса 571. Двое путешественников были спасены.
Вскоре Паррадо был задействован властями для участия в спасательной операции.

Спасение
22 декабря два вертолёта достигли места крушения самолёта, но из-за плохой погоды и невозможности вернуться сюда ещё раз в этот же день спасательная экспедиция забрала только половину пассажиров. Вторая экспедиция достигла этого места утром следующего дня. Все 16 оставшихся в живых пассажиров были спасены. Вскоре они были доставлены в больницы Сантьяго. Их лечили от высотной болезни, обезвоживания, обморожений, цинги, переломов костей и недоедания.

Хронология смертей
Октябрь 1972 года
12 октября (четверг)
Экипаж — 5, пассажиры — 40 (всего — 45).
13 октября (пятница)
12 погибло (погибших — 12, выживших — 33):
Гастон Костемалье
полковник Хулио Феррадас, КВС
Алексис Хоуни
Гидо Магри
лейтенант Рамон Мартинес, штурман
Эстер Орта Перес де Никола
доктор Франсиско Никола
Эухения Долгай Дьедаг де Паррадо
капрал Овидио Хоакин Рамирес, бортпроводник
Даниэль Шоу
Карлос Валета
Фернандо Васкес
14 октября (суббота)
Умерли ещё 5 человек. (погибших — 17, выживших — 28):
Франсиско Абаль
подполковник Данте Лагурара, второй пилот
Хулио Мартинес-Ламас
Фелипе Макирриаин
Грасиэла Аугусто Гумила де Мариани
21 октября (суббота)
Скончалась Сусана «Сьюзи» Паррадо (погибших — 18, выживших — 27).
29 октября (воскресенье)
8 человек погибли от схода лавины (погибших — 26, выживших — 19):
Даниэль Маспонс
Хуан Карлос Менендес
Лилиана Наварро Петралья де Метоль
Густаво Николич
Марсело Перес
Энрике Платеро
капрал Карлос Роке, авиамеханик
Диего Сторм

Ноябрь 1972 года
15 ноября (среда)
Скончался Артуро Ногейра (погибших — 27, выживших — 18).
18 ноября (суббота)
Скончался Рафаэль Эчаваррен (погибших — 28, выживших — 17).

Декабрь 1972 года
11 декабря (понедельник)
Скончался Нума Туркатти (погибших —29, выживших — 16).
12 декабря (вторник)
Паррадо, Канесса и Висинтин выступают в поход через горы.
15 декабря (пятница)
Паррадо и Канесса отправляют Висинтина назад к фюзеляжу. Тот добрался туда вечером.
20 декабря (среда)
Паррадо и Канесса встречают Серхио Каталана.
21 декабря (четверг)
Паррадо и Канесса спасены.
22 декабря (пятница)
6 людей спасены.
23 декабря (суббота)
8 людей спасены. 16 выживших.
26 декабря (вторник)
На передовице газеты «El Mercurio» города Сантьяго сообщается о том, что все выжившие прибегли к каннибализму.

Список пассажиров
Экипаж
полковник Хулио Феррадас (исп. Julio Ferrádas), командир воздушного судна (налетал 5517 часов)
подполковник Данте Лагурара (исп. Dante Lagurara), второй пилот
лейтенант Рамон Мартинес (исп. Ramón Martínez), штурман
капрал Карлос Роке (исп. Carlos Roque), авиамеханик
капрал Овидио Хоакин Рамирес (исп. Ovidio Joaquín Ramírez), бортпроводник

Пассажиры
(выжившие обозначены жирным шрифтом, игроки команды «Old Cristians» обозначены *)

Последующие события
28 декабря 1972 года выжившие провели пресс-конференцию, где рассказали о своем существовании между жизнью и смертью на протяжении 72 дней.
Позже спасатели вернулись на место крушения и захоронили тела погибших под камнями и обломками фюзеляжа. Сверху был установлен железный крест.
В 2009 году сообщалось, что 16 выживших пассажиров согласились пропагандировать донорство органов в кампании, которая проводится уругвайским Национальным институтом донорства и трансплантации и призывает граждан регистрироваться в государственной программе донации органов. По словам одного из выживших — Хосе Луиса Инсиарте — они советуют людям заключить «соглашение с жизнью», как сделали затерянные в горах 37 лет назад..

Официальный сайт
В 2002 году в честь 30-летия событий был открыт официальный сайт для выживших. Сайт, озаглавленный «Viven! El Accidente de Los Andes» доступен на испанском и английском языках.

Экспедиция National Geographic Adventure Expedition по следам выживших
http://www.alpineexpeditions.net/

Авария на шахте Сан-Хосе
В 2010 году четверо уцелевших в катастрофе по видеосвязи поддержали 33 шахтёров, заблокированных обвалом на шахте в Сан-Хосе в Чили.

Память в спорте
13 октября 2007 года в Монтевидео прошёл матч между клубом «Old Cristians» и сборной Чили. Мяч в игру ввёл чилийский пастух из Анд Серхио Каталан, который первым обнаружил на 71-й день после крушения двоих уцелевших в катастрофе людей.

Катастрофа в массовой культуре
Книги
Пирс Пол Рид — «Живые: История спасшихся в Андах» (1974)
Нандо Паррадо — «Чудо в Андах» (2006)
Антон Майлд — «В ледяном плену» (2007)

Фильмы
«Живые» — режиссер Фрэнк Маршал (США, 1993)
«Выжившие в Андах» (Supervivientes de los Andes) — режиссер Рене Кардона (Мексика, 1976)
Живые: 20 лет спустя (1993)
National Geographic: В ловушке / Trapped (2007)
Остаться в живых. Чудо в Андах (2010)
Катастрофа упоминается в эпизоде (1х04) сериала "Кости" / Bones (2005-2017)

См. также
Катастрофа Ил-62 под Москвой — произошла в тот же день

Примечания
Комментарии
Источники
Ссылки
Описание катастрофы на Aviation Safety Network
Остаться в живых. Чудо в Андах на YouTube — Первый канал