Лига чемпионов УЕФА 2018/19 — 27-й розыгрыш Лиги чемпионов УЕФА и 64-й розыгрыш Кубка европейских чемпионов.
Финальный матч состоится 1 июня 2019 года на стадионе «Метрополитано» в Мадриде.
Это будет четвёртый розыгрыш турнира, в котором будет участвовать победитель Лиги Европы УЕФА, вне зависимости от того, какое место займёт команда в национальном первенстве.

Участники
В розыгрыше Лиги чемпионов 2018/2019 годов примут участие 79 команд из 54 футбольных ассоциаций УЕФА (Лихтенштейн не принимает участия, так как не проводит розыгрыш домашнего чемпионата). Количество мест распределяется согласно таблице коэффициентов УЕФА после еврокубкового сезона 2015/2016 годов.
Так в сезоне 2018-2019 годов места распределятся следующим образом:

Ассоциации с рангом 1—4 заявляют по 4 команды
Ассоциации с рангом 5—6 заявляют по 3 команды
Ассоциации с рангом 7—15 заявляют по 2 команды
Ассоциации с рангом 16—55 (кроме Лихтенштейна) заявляют по 1 команде

Рейтинг ассоциаций
Рейтинг футбольных ассоциаций и соответственно распределение мест в Лиге чемпионов 2018/2019 среди стран формируется на основании таблицы коэффициентов УЕФА, в которой для этого розыгрыша учитываются результаты выступлений клубов в официальных европейских клубных соревнованиях с сезона 2012/2013 до сезона 2016/2017 включительно, приведённой ниже:

Распределение команд по этапам
Изменения, произошедшие в распределении команд
В связи с тем, что победитель Лиги чемпионов 2017/18 «Реал» Мадрид получил путёвку в Лигу чемпионов 2018/19 через национальный чемпионат, его место занял чемпион ассоциации, занимающей в рейтинге 11-е место (Чехия). Последующие изменения:

Место чемпиона ассоциации 11 (Чехия) в раунде плей-офф квалификации (Путь чемпионов) занял чемпион ассоциации 13 (Нидерланды).
Место чемпиона ассоциации 13 (Нидерланды) в третьем квалификационном раунде (Путь чемпионов) занял чемпион ассоциации 15 (Австрия).
Чемпионы ассоциаций 18 и 19 (Дания и Белоруссия) играют во втором квалификационном раунде (Путь чемпионов).В связи с тем, что победитель Лиги Европы 2017/18 «Атлетико» получил путёвку в Лигу чемпионов 2018/19 через национальный чемпионат, его место заняла 3-я команда ассоциации, занимающей в рейтинге 5-е место (Франция). Последующие изменения:

Во втором квалификационном раунде (Нечемпионская квалификация) играют вместо 6 команд 4 (серебряные призёры ассоциаций 12-15: Швейцария, Нидерланды, Греция, Австрия).
В третьем квалификационном раунде (Нечемпионская квалификация) стартуют вместо 5 команд 6 (третья команда ассоциации 6 (Россия), серебряные призёры ассоциаций 7-11: Португалия, Украина, Бельгия, Турция, Чехия).¹ В связи с дисквалификацией чемпиона Албании-2017/18 «Скендербеу», его место занял клуб, занявший следующую за ним позицию в чемпионате Албании-2017/18.

Расписание
Все процедуры жеребьёвки будут проведены в штаб-квартире УЕФА в Ньоне, Швейцария.

Примечания
1. ↑  1-й и 2-й раунды предварительной стадии состоят из одного матча.

Квалификация
Жеребьёвка
Предварительный квалификационный раунд
Все матчи мини-турнира в рамках предварительного раунда Лиги чемпионов прошли в Гибралтаре. 32-м участником 1-го квалификационного раунда стал победитель предварительного раунда, который определился 29 июня. Победитель встретился со шведским «Мальмё».

Первый раунд
Второй раунд
Коэффициенты клубов УЕФА участников предварительного квалификационного раунда
Две команды с наибольшими коэффициентами являются «сеянными».

Первый квалификационный раунд
Жеребьевка первого квалификационного раунда состоялась 19 июня в швейцарском Ньоне. Первые матчи были сыграны 10—11 июля, а ответные — 17—18 июля.

Участники первого квалификационного раунда:
Шестнадцать команд с наибольшими коэффициентами являются «сеянными».

Второй квалификационный раунд
Чемпионский путь
Участники чемпионского пути:

Путь представителей лиг
Участники пути представителей лиг:
Две команды с наибольшими коэффициентами являются «сеянными».

Третий квалификационный раунд
Чемпионский путь
Участники чемпионского пути:

Путь представителей лиг
Участники пути представителей лиг:

Раунд плей-офф
Чемпионский путь
Участники чемпионского пути:

Путь представителей лиг
Участники пути представителей лиг:

Групповой этап
Изменились правила попадания в первую корзину. Теперь в неё попадают действующий победитель Лиги чемпионов УЕФА, победитель Лиги Европы УЕФА прошлого сезона, а также чемпионы шести ведущих футбольных ассоциаций, вне зависимости от их коэффициентов.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Группа E
Группа F
Группа G
Группа H
Плей-офф
1/8 финала
Жеребьёвка 1/8 финала состоялась 17 декабря 2018 года. Первые матчи будут сыграны 12—13 февраля и 19— 20 февраля, ответные — 5—6 и 12—13 марта 2019 года.

Четвертьфиналы
Жеребьёвка четвертьфинальных пар состоится 15 марта 2019 года. Первые матчи пройдут 9 и 10 апреля, ответные — 16 и 17 апреля 2019 года.

Полуфиналы
Жеребьёвка полуфиналов пройдёт 15 марта 2019 года (после жеребьёвки четвертьфинала). Первые матчи пройдут 30 апреля и 1 мая, ответные — 7 и 8 мая 2019 года.

Финал
Финал Лиги чемпионов УЕФА 2018/19 пройдёт 1 июня 2019 года в Мадриде на стадионе «Метрополитано».

Статистика
Данная статистика не учитывает отборочные (квалификационные) раунды.
Примечание: Команды и игроки отмечены жирным шрифтом продолжают своё участие в соревновании.

Бомбардиры
По состоянию на 21 февраля 2019

См. также
Лига Европы УЕФА 2018/2019
Суперкубок УЕФА 2019

Примечания


== Ссылки ==