Некоммерческое партнёрство «Регбийная премьер-лига» (НП «РПЛ») — организация, объединяющая профессиональные регбийные клубы российской Суперлиги и, начиная с сезона 2014 года, координирующая проведение чемпионата, кубка и суперкубка России по регби.

История
Регбийная премьер-лига была создана 6 февраля 2014 года вместо Профессиональной регбийной лиги, так как юридический статус ПРЛ не соответствовал нормам Федерального закона «О физической культуре и спорте в Российской Федерации».26 марта Федерация регби России и Регбийная премьер-лига подписали договор о передаче РПЛ прав на проведение чемпионата и кубка России по регби. Договор рассчитан на срок до 31 декабря 2015 года.

Состав
Президенты
Ахмет Камальдинов (6 февраля 2014 — 24 июня 2014)
Иван Лыско (18 сентября 2014 — 24 ноября 2014)
Эдуард Садов (24 ноября 2014 — )

Адрес
Юридический и фактический адрес: 119019, Россия, Москва, ул. Новый Арбат, дом 21, строение 1

Примечания
Ссылки
rugbypremierleague.ru — официальный сайт РПЛ