Мори́с Манифика́ (фр. Maurice Manificat; род. 4 апреля 1986 года, Салланш, Верхняя Савойя) — французский лыжник, двукратный бронзовый призёр Олимпийских игр в эстафете (2014 и 2018), двукратный призёр чемпионата мира 2015 года.

Спортивная карьера
На чемпионате мира 2015 года в Фалуне завоевал две медали: серебряную — в 15 километровой гонке свободным ходом и бронзовую — в эстафете.
Дважды принимал участие в Зимних Олимпийских играх 2010 и 2014 годов. В Сочи завоевал бронзовую медаль в составе эстафетной четвёрки.
В Кубке мира Манифика дебютировал в 2006 году. 7 декабря 2008 года Монифика впервые поднялся на подиум на этапах Кубка мира, завоевав 3-е место в гонке во французском местечке Ла-Клюза. В марте 2010 года одержал свою первую победу на этапе Кубка мира в Лахти в пасьюте на 30 км, а ещё через две недели добыл свою вторую победу на этапе в шведском Фалуне.
В 2017 году дважды поднимался на подиум этапов Тура де Ски, последний из которых даже выиграл, но в общем зачёте стал лишь 4-м, уступив 7 секунд Дарио Колонье.
Лучшим достижением Манифика в общем итоговом зачёте Кубка мира является 5-е место в сезоне 2009/10 года и в сезоне 2015/16 года.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Salomon .

Награды
Кавалер ордена «За заслуги» (20 апреля 2014 года).

Примечания
Ссылки
Морис Манифика — статистика на сайте FIS  (англ.)
Официальный сайт
Профиль на sports-reference.com