Фина́л чемпиона́та Евро́пы по футбо́лу 2012 — решающий футбольный матч чемпионата Европы по футболу 2012, который состоялся 1 июля 2012 года на стадионе «Олимпийский» в Киеве между сборной Испании и сборной Италии. Главный судья — Педру Проэнса (Португалия). Матч закончился победой Испании.
Сборная Испании завоевала право на выход в финал, победив 27 июня сборную Португалии со счётом 4:2 в серии пенальти. Сборная Италии вышла в финал после своей победы 28 июня над сборной Германии со счётом 2:1 в основное время. 
Перед матчем состоялась заключительная церемония чемпионата, в которой было задействовано более 600 человек, включая немецкую певицу Осеану, которая спела официальную песню чемпионата Endless Summer. 
Матч начался в 21:45 по киевскому времени.
Стоит заметить, что сборные Испании и Италии уже встречались на групповом этапе Евро. Тогда матч закончился вничью 1:1.
2 из 4-х мячей в финале сборная Италии пропустила, играя в меньшинстве — но не из-за удаления, а из-за того, что вышедший во втором тайме Тиагу Мотта не смог продолжить игру из-за травмы, а все три замены к тому времени Чезаре Пранделли уже использовал.

Путь к финалу
Отчёт о матче
Интересные факты
Этот финал европейского первенства вошёл в историю как финал с самой большой разницей мячей. До этого наибольшей разницей было 3 мяча (тогда на чемпионате Европы 1972 года, сборная ФРГ обыграла сборную СССР со счётом 3:0).
На матче работала та же бригада арбитров, что и на финале Лиги чемпионов.
Итальянцы были вынуждены доигрывать матч в меньшинстве, так как Тиагу Мотта в середине второго тайма получил травму и продолжить игру не сумел, а все три замены Чезаре Пранделли уже использовал.
28 июня, за несколько дней до финала, математиками Хавьером Лопесом Пенья и Уго Тушеттом, работавшими в Лондоне была выложена в Интернет научная работа по теории сетей, посвящённая разборку испанской тактики «тики-така» на чемпионате мира 2010 года и особенно в финале турнира. Поскольку чувствительность к ошибкам игроков у испанцев была указана ниже, чем у нидерландцев, математики между строк намекали на то, что Испания выиграет и этот чемпионат Европы.


== Ссылки ==