Стадион «Чусткулле» (швед. Tjustkulle) — спортивное сооружение в Ветланде, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний, периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Ветланда. Трибуны спортивного комплекса вмещают 1 500 зрителей.
Открыта арена в 1976 году. В матче открытия 21 ноября 1976 года Ветланда проиграла команде Катринехольм Вэрмбул со счётом 3-5.

Информация
Адрес: Ветланда, Storgatan, 101 (Vetlanda)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.