Чемпионат африканских наций 2016 — 4-й Чемпионат африканских наций, который проходил в Руанде, проводится один раз в два года, организуется Конфедерацией африканского футбола (КАФ) для мужских футбольных сборных команд стран Африки с участием исключительно игроков из национальных чемпионатов. Турнир состоялся с 16 января по 7 февраля 2016 года. Всего в турнире приняли участие 16 команд.
Первый розыгрыш турнира, в котором команды, которые заняли вторые места в своих группах, выходят в 1/2 финала.

Примечания
Ссылки
Orange African Nations Championship, Rwanda 2016, CAFonline.com (англ.)
Чемпионат африканских наций 2016 в «Твиттере» (англ.)