Смешанная сборная Хорватии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Хорватию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Хорватии (хорв. Hrvatski curling savez, англ. Croatian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Хорватии по кёрлингу
Женская сборная Хорватии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Хорватии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Хорватия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Хорватии (хорв.) (англ.)