«Книга Пяти Колец» (яп. 五輪書, Горинносё) — философский трактат, написанный в XVII веке самураем Миямото Мусаси. Книга посвящена искусству стратегии. В ней описаны различные школы владения мечом, сказано каким видом оружия где и когда нужно пользоваться. Также, в этом трактате сказано, что самурай отличается от обычного человека тем, что, в случае опасности, он должен не только защититься от противника, но и победить его. Книга Пяти Колец — своеобразный учебник по кэндзюцу, описывающий основные приемы использования меча катана. Этот трактат до сих пор изучается мастерами боевых искусств. Однако, данная книга описывает не только схватку один на один, но и глобальные войны и прочие виды конфликтов, о чём говорит Мусаси в предисловии. Помимо этого, она может быть полезна и в постижении любых других наук и ремёсел.

Структура
Книга состоит из пяти частей:

Книга Земли
Книга Воды
Книга Огня
Книга Ветра
Книга Пустоты

Переводы
Миямото Мусаси. Книга пяти колец. Перевод и примечания А.А. Мищенко (1997). Многократно переиздавался и продолжает переиздаваться издательством "Евразия". Вероятно, перевод английского перевода.
Миямото Мусаси. Книга пяти колец. Перевод со старояпонского В.В. Малявина (2002) в кн. "Боевые искусства: Китай, Япония". М.: "АСТ", "Астрель", 2004. Перевод осуществлён известным отечественным китаеведом, так что в переводе с японского встречаются спорные моменты.

Миямото Мусаси. Книга пяти колец. Перевод со старояпонского А.Г. Фесюна (2002). Опубликован издательством "Серебряные нити", позже − издательством "Азбука" (2004) и ЗАО "Бизнеском" (2012).
Миямото Мусаси. Книга пяти колец. Перевод с английского Е. Мирошниченко (С английского перевода Томаса Клири). "София" 2012.
Миямото Мусаси. Книга пяти колец. Перевод И.Н. Мизининой (2014). Вероятно, перевод английского перевода.

Ссылки
Книга пяти колец
Миямото Мусаси, хиохо нитен ичи рю кэндзюцу