«Скручивание» (от поведения позвоночника при выполнении упражнения — поперечное его скручивание) — физическое упражнение на развитие мышц живота при сгибании верхнего отдела туловища без отрыва поясницы от скамьи или стоя. Упражнение, при котором сгибается нижняя часть туловища (не только ноги в тазобедренном суставе, но и таз в поясничном отделе) называется обратным скручиванием или поднятием ног.
В упражнении участвуют прямая, внешние и внутренние косые мышцы живота, а при сгибании в тазобедренном суставе и сгибатели спины (прямая мышца бедра, подвздошно-поясничная мышца и гребенчатая мышца). Упражнение выполняется в среднем или медленном темпе плавно, при желании с изометрией — задержкой в фиксированном положении в конечной фазе.
Упражнения могут выполняться как с сопротивлением в виде собственного веса и гибкости позвоночника, так и с дополнительной нагрузкой в виде изменения угла наклона скамьи, отягощений, блоков, жгутов или тренажёров.

См. также
Наклоны в стороны
Поднятия ног

Примечания
Литература
Стюарт МакРоберт. Часть 2 — «Техника выполнения упражнений». Раздел 6. «Скручивания на пресс». // «Всестороннее руководство по технике выполнения упражнений с отягощениями». — «Уайдер Спорт», 1999 год. — С. 67. — 298 с. — ISBN 5-8183-0212-1.