Ле́йни Пи́терс (англ. Laine Peters; 24 марта, 1970, Кэррот Ривер, Саскачеван, Канада) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции первого.
Чемпион мира 2001, серебряный (2003) и бронзовый (2012) призёр чемпионатов мира. Шестикратный чемпион Канады (1999, 2001, 2002, 2003, 2012, 2016).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Работает помощником (англ. executive assistant) президента TAQA North — канадского отделения компании TAQA.

Примечания
Ссылки

Профиль Питерс, Лейни (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Питерс, Лейни (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com

Профиль Питерс, Лейни  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга