Кувейт впервые принял участие в Олимпийских играх в 1968 году. По состоянию на 2014 год, Кувейт участвовал в двенадцати летних Олимпийских играх и никогда не принимал участие в зимних Олимпийских играх. На летних Олимпийских играх 2000 года и летних Олимпийских играх 2012 года в Лондоне кувейтский спортсмен Фехаид Аль-Дихани завоевал в стрельбе первые олимпийские медали для своей страны в дубль-трапе и трапе соответственно.
Национальный Олимпийский комитет Кувейта был основан в 1957 году, а признан Международным олимпийским комитетом в 1966 году.
1 января 2010 года МОК дисквалифицировал Кувейт со всех своих соревнований из-за вмешательства государства в спорте, и его спортсмены не могут представлять эту страну. Впоследствии дисквалификация была отменена.

Медальный зачёт
См. также
Кувейт
Олимпийские игры
Список знаменосцев Кувейта на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Кувейт на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.