4-й чемпионат мира по гандболу среди мужчин проходил в ФРГ с 1 по 12 марта 1961 года. Игры проводились в Штутгарте, Битигхайм-Биссингене, Ульме, Западном Берлине, Вольфсбурге, Киле, Карлсруэ, Хаслохе, Фрайбург-им-Брайсгауе, Висбадене, Санкт-Ингберте, Эссене, Хомберге, Дортмунде, Крефельде и Мюнстере. В чемпионате участвовало 12 стран. Победу отпраздновала сборная Румынии.

Предварительный раунд
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Основной Раунд
Группа 1
Группа 2
Финальные матчи
Итоговое положение команд
Победитель
Ссылки
Отчёт о турнире
Результаты ЧМ-1961 на сайте handball-wm-statistik.de