Лютви Джибер Ахмедов (болг. Лютви Джибер Ахмедов, тур. Lütfi Ahmedov, 10 апреля 1930 — 1997) — болгарский борец турецкого происхождения, чемпион мира, призёр Олимпийских игр.

Биография
Родился в 1930 году в селе Подайва общины Исперих Разградской области. В 1959 году выиграл чемпионат мира по правилам вольной борьбы, и получил в Болгарии первое место в номинации «Спортсмен года». В 1960 году принял участие в Олимпийских играх в Риме, где занял 5-е место по правилам вольной борьбы, и получил в Болгарии 2-е место в номинации «Спортсмен года». В 1962 и 1963 годах завоёвывал серебряные медали чемпионатов мира по правилам вольной борьбы В 1964 году на Олимпийских играх в Токио стал серебряным призёром по правилам вольной борьбы. В 1965 году завоевал серебряную медаль чемпионата мира по правилам вольной борьбы. В 1966 году завоевал серебряную медаль чемпионата Европы по правилам вольной борьбы. На чемпионате мира 1958 года стал обладателем серебряной медали по правилам греко-римской борьбы.
Сын, Шукри Лютвиев Ахмедов (род. 1951) также стал известным борцом вольного стиля, чемпионом и призёром чемпионатов Европы (1977, 1978), призёром чемпионатов мира (1975, 1977).,

Примечания
Ссылки
Лютви Ахмедов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Лютви Ахмедов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Биографии знаменитых спортсменов: Лютви Ахмедов