Дзёрю-мэйдзин (яп. 岡田美術館杯女流名人 Окада бидзюцукан-пай дзёрю: мэйдзин, «кубок "женская мэйдзин" музея Окада») — старейший и самый почётный женский профессиональный титул сёги. Учреждён в 1974 году. До 2015 года носил название мэйдзин-и (яп. 女流名人位 дзёрю: мэйдзин-и, «женская мэйдзин»).
Начиная с сезона 2009 года, этим титулом непрерывно владеет Кана Сатоми.
Основной турнир Дзёрю-мэйдзин (яп. 岡田美術館杯女流名人戦 Окада бидзюцукан-пай дзёрю: мэйдзин сэн) каждого сезона проходит во второй половине года, в нём участвуют все профессиональные сёгистки Японии. Регламент — по два часа основного времени и минута бёёми.
Претендентка на титул определяется в декабре, а финальный матч за титул каждого сезона (до трёх побед одной из сторон) проводится в январе-феврале следующего года. Регламент финальных игр — по 3 часа основного времени и минута бёёми.

Королева-мэйдзин
Пожизненный титул королева-мэйдзин (яп. クィーン名人 куи:н-мэйдзин) даётся за завоевание 5 титулов мэйдзин-и в сумме. Обладательницы этого титула:

1-я королева-мэйдзин Хироэ Накаи (с 1992 года)
2-я королева-мэйдзин Итиё Симидзу (с 1996 года)
3-я королева-мэйдзин Кана Сатоми (с 2013 года)

Титульные матчи Дзёрю-мэйдзин в XXI веке
Ссылки
Официальный сайт матча Мэйдзин-и (яп.)
Блог матча Мэйдзин-и (яп.)
Блог матча Мэйдзин-и (NSR) (яп.)


== Примечания ==