Турнир по футболу на IX летних Олимпийских Играх в Амстердаме проходил с 27 мая по 13 июня 1928 года. В нём принимали участие мужские сборные 17 стран, 10 из которых представляли Европу, 3 — Южную Америку.
Поскольку в то время ещё не существовал чемпионат мира по футболу, именно на Олимпийских играх определялась сильнейшая сборная мира. Победителем во второй раз подряд стала сборная Уругвая, обыгравшая в упорном двухматчевом финале своих извечных соперников — Аргентину.
26 мая, за день до начала турнира, на Конгрессе ФИФА в Амстердаме было принято решение организовать чемпионаты мира с 1930 года. Во многом великолепное двойное олимпийское чемпионство 1920-х годов в итоге оказало влияние на последующее решение провести первый в истории чемпионат мира в Монтевидео.

Участники
Аргентина
 Бельгия
 Португалия
 Германия
 Египет
 Испания
 Италия
 Люксембург
 Мексика
 Нидерланды
 США
 Турция
 Уругвай
 Франция
 Чили
 Швейцария
 Королевство СХС

Составы
Результаты
Предварительный этап
Португалия - Чили - 4:2

1/8 финала
Бельгия - Люксембург - 5:3
Германия - Швейцария - 4:0
Египет - Турция - 7:1
Италия - Франция - 4:3
Португалия - Королевство СХС - 2:1
Аргентина - США - 11:2
Испания - Мексика - 7:1
Нидерланды - Уругвай - 0:2

1/4 финала
Италия - Испания - 1:1
Италия - Испания - 7:1
Аргентина - Бельгия - 6:3
Уругвай - Германия - 4:1
Египет - Португалия - 2:1

1/2 финала
Аргентина - Египет - 6:0
Италия - Уругвай - 2:3

Матч за 3 место
Италия - Египет - 11:3

Финал
Уругвай - Аргентина - 1:1
Уругвай - Аргентина - 2:1

Утешительный турнир
Результаты утешительного турнира были приняты ФИФА, но в отчёт игр эти матчи не записаны.

1-й этап
Нидерланды - Бельгия - 3:1
Чили - Мексика - 3:1

Финал
Нидерланды - Чили - 2:2
Примечание. По жребию, победа в утешительном турнире досталась Нидерландам.

Призёры
Бомбардиры
Доминго Тараскони — 9
 Мануэль Феррейра,  Адольфо Балончери — 6

Примечания
Ссылки
Страница на официальном сайте FIFA  (англ.)
Футбольный турнир на Олимпийских играх 1928    (рус.)