Чемпионат Сумской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Проводится под эгидой Федерации футбола Сумской области.
Самые титулованные команды чемпионата  - Фрунзенец-Лига-99 ( 13 раз ),Шахтёр (Конотоп) ( 7 раз )

Участники
В сезоне 2013 выступило 10 клубов:

В сезоне 2014 выступило 10 клубов:

Все победители
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Таблица чемпионата сумской области 13 тур

См. также
Кубок Сумской области по футболу
Федерация футбола Сумской области