Удар кулаком — импульсное возвратно-поступательное (редко — вращательное), с прямолинейной или криволинейной траектории, направленный движение рукой со сжатой в кулак ладонью таким образом, чтобы головки пястных костей образовывали собой ударную поверхность. Цель движения — задача физического вреда, или достижения изменения физического состояния объекта или субъекта. Удары кулаками присущи практически всем боевым искусствам, которые используют ударную технику рук.

Разновидности ударов кулаками
По направлению движения удары кулаками делятся на:

прямые (фронтальные) ударыджеб, кроссбоковые (фланговые) ударыхук, свинг, оверхендвосходящие ударыапперкотПо динамике выполнения удары кулаками делятся на:

удары с места
удары с разворота
удары в шаге
удары на скачку
удары в прыжкеКроме того, удар может быть одиночный, двойной (короткая серия из двух ударов, выполняемых один за другим) или повторный (удар, который выполняется в одну цель дважды или более раз подряд) удары могут объединяться в серию или комбинацию. Также удар может быть акцентирован (удар, который выделяется по силе, резкости и точности), фальшивый или обманчивый (удар, который выполняется в ложном направлении с целью дезориентировать соперника), может выполняться навстречу или на опережение.

См. также
Удар рукой
Удар ногой
Удар коленом
Удар локтем
Удар головой

Ссылки
[1]