Юлия Михайловна Борисик (род. 11 февраля 1984, Бобруйск, Могилёвская область) — белорусская самбистка и дзюдоистка, чемпионка Белоруссии по дзюдо, призёр чемпионата Европы по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов мира среди военнослужащих по дзюдо, чемпионка мира среди студентов по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы и мира по самбо, Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь.

Спортивные результаты
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2006 года — ;

Примечания
Ссылки
Юлия Борисик — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Борисик Юлия (неопр.).  judobelarus.com (12 августа 2014). Проверено 24 апреля 2017.