Даниил (Джалиль) Вазетдинович Сайфутдинов — российский самбист, призёр чемпионатов СССР, России, Европы и мира, мастер спорта России международного класса (1996 год).

Биография
Начал заниматься борьбой в школе. В 1989 году переехал в Екатеринбург где стал заниматься у тренера Фагита Ялалтдинова. В 1993 году выполнил норматив мастера спорта, в 1996 году — мастера спорта международного класса.
Окончил факультет физвоспитания Уральского технического университета. Заместитель директора Евро-Азиатской управляющей компании.

Спортивные результаты
Чемпион Европы и мира в командном первенстве среди юношей;
Победитель первенства России среди юношей в 1992—1994 годах;
Кубок СССР по самбо 1990 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1991 года — ;
Чемпионат России по самбо 1996 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 1998 года — ;
Чемпионат Европы 1993 года по версии FMS (Италия) — ;
Всероссийские молодёжные игры 1994 года — ;
Чемпионат мира 1995 года среди клубных команд (Израиль) — ;

Ссылки
САЙФУТДИНОВ ДАНИИЛ (неопр.).  Спорт на Урале. Проверено 13 марта 2016.