Рената Влахова (чеш. Renata Vlachová; род. 11 декабря 1944, Чехословакия) — чехословацкая ориентировщица, призёр чемпионата мира по спортивному ориентированию в эстафете.
Рената Влахова принимала участие в четырёх чемпионатах мира по ориентированию начиная с 1970 года.
Дважды, в 1972 и в 1974, Рената а составе эстафетной команды (Надежда Мертова, Рената Влахова, Анна Гандзлова) завоёвывала бронзовые медали.
Высшее достижение на индивидуальной дистанции — 5-е место на чемпионате мира 1974 года, проходившем в Дании.

Результаты
Результаты выступлений на международной арене.


== Примечания ==