Дебют Андерсена — шахматный дебют, начинающийся ходом: 1.a3. Относится к фланговым началам. Назван в честь А. Андерсена, который применил его в матче против П. Морфи (Париж, 1858). В современной турнирной практике не встречается.
Трактовка дебюта Андерсена: белые, стремясь выяснить намерения чёрных, передают им очерёдность хода; чёрные, отвечая, например 1. … g6 или Kf6, не испытывают никаких трудностей.
Сам Андерсен через несколько лет после матча с Морфи назвал ход 1. а3 «сумасшедшим».

Примечание
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 19. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.