Игрок года по версии болельщиков Профессиональной футбольной ассоциации (англ. Professional Footballers' Association Fans' Player of the Year — ежегодная награда лучшим футболистам в четырёх высших дивизионах английского футбола (Премьер-лига, Чемпионат Футбольной лиги, Первая Лига и Вторая Лига), присуждаемая по итогам голосования болельщиков.Список кандидатов на получение награды публикуется членами Профессиональной футбольной ассоциации (ПФА), после чего болельщики отдают голоса за лучшего, по их мнению, футболиста прошедшего сезона в каждом из четырёх высших дивизионов чемпионата Англии. Победителями считаются футболисты, набравшие максимальное количество голосов болельщиков. Награда считается достаточно престижной, так как отражает мнение болельщиков.
Впервые награда была вручена в 2001 году, её обладателями стали Стивен Джеррард, Крис Барт-Уильямс, Брайан Тиннион и Бобби Замора, из «Ливерпуля», «Ноттингем Форест», «Бристоль Сити» и «Брайтон энд Хоув Альбион» соответственно. Последними на данный момент обладателями награды являются Криштиану Роналду, Джеймс Битти, Джей Симпсон и Джек Лестер, из «Манчестер Юнайтед», «Шеффилд Юнайтед», «Миллуолла» и «Честерфилда» соответственно.

Список победителей
Полужирным шрифтом выделены футболисты, выигравшие награду во второй раз.

2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Профессиональной футбольной ассоциации  (англ.)
Голосование за лучшего игрока сезона по версии болельщиков на сайте ПФА  (англ.)