Ума́р Мара́ев — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса, воспитанник Феликса Куцеля. Выступал в категориях до 71 кг и до 74 кг.

Участие в соревнованиях
Чемпионат Европы среди юниоров 1980 года (Лиссабон) — ;
Чемпионат Европы среди юниоров 1981 года (Сан-Марино) — ;
Открытый Кубок Польши 1982 года (Варшава) — ;.
Чемпионат СССР по дзюдо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;Международные турниры в Тбилиси:

1981 — ;
1984 — ;
1985 — .

Семья
Брат Хусейн — чемпион Спартакиады народов СССР 1983 года, призёр чемпионата мира по самбо.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 164. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Умар Мараев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Умар Мараев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (17 марта 2001). Проверено 30 января 2015.
Чемпионы и призёры чемпионатов СССР по самбо (неопр.).  Воинское искусство и путь воина (16 марта 2014). Проверено 30 января 2015.