Леони́д Алекса́ндрович Князько́в (8 мая 1950, Иркутск) — вратарь; мастер спорта СССР (1977) по хоккею с мячом). Отличник физической культуры и спорта РФ (2000). Заслуженный работник физической культуры РФ (2017).

Биография
Рост 174 см, вес 72 кг. Воспитанник иркутского «Локомотива», первый тренер Б.И.Будзинский . Играл за клуб «Локомотив» (Иркутск) — 1967—1980, 1982/1983 . В высшей лиге чемпионатов СССР провел 165 матчей. В розыгрышах Кубка СССР — 1 матч. Работал администратором, начальником команд «Локомотив», «Саяны» (Абакан). В 1993—2002 — вице-президент хоккейного клуба «Сибскана», в 2002—2005 — директор ДЮСШ «Байкал-Энергия» (до августа 2004 — «Сибскана»), с июля 2005 — исполнительный директор,с 2006 - заместитель директора хоккейного клуба «Байкал-Энергия».
В игре отличался надёжностью. По окончании игровой карьеры проявил незаурядные организаторские способности, продолжая работать в хоккее .

Статистика выступлений в высшей лиге чемпионатов СССР
Статистика выступлений в розыгрышах Кубка СССР
Примечания
Литература
Соснин В., Щеглов М., Юрин В. Хоккей с мячом: Энциклопедия. — М.: Новые технологии, 2009. — С. 169. — 808 с. — 2000 экз. — ISBN 978-5-86541-025-6.

Ссылки
Князьков Леонид Александрович на сайте ХК «Байкал-Энергия»
Князьков Леонид Александрович на сайте «Русский хоккей. Иркутская история»