Чемпионат США по кёрлингу среди юниоров (англ. United States Junior Curling Championship) — ежегодное соревнование юниорских (до возраста 21 год) мужских и женских команд США по кёрлингу. Проводится с 1974 года (мужчины-юниоры) и 1987 года (женщины-юниоры). Организатором является Ассоциация кёрлинга США (англ. United States Curling Association, USA Curling, USCA).
С 1990 года мужской и женский турнир проводятся одновременно и в одном городе.
Победители мужского и женского чемпионатов получают право до следующего чемпионата представлять США на международной арене (в частности, на чемпионатах мира по кёрлингу среди юниоров) как юниорские сборные США.

Годы, места проведения и команды-чемпионы
Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Список мужских юниорских команд - чемпионов США по кёрлингу среди юниоров | TeamUSA (англ.)
Список женских юниорских команд - чемпионов США по кёрлингу среди юниоров | TeamUSA (англ.)

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат США по кёрлингу среди женщин
Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат США по кёрлингу среди ветеранов