Летние Паралимпийские игры 1984 прошли в два этапа. Первый этап прошёл в городе Нью-Йорк (США), второй — в городе Сток-Мандевиль (Великобритания). На соревнования в общей сложности приехало 2900 спортсменов, которые разыграли около 600 комплектов наград. Проведение соревнований в разных странах было обусловлено финансовыми трудностями и противоречиями между спортивными федерациями инвалидов.
Эти игры официально назывались «Международные игры для инвалидов».

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Стрельба из лука
Лёгкая атлетика
Боче
Велоспорт
Конный спорт
Футбол 7-на-7
Дартс
Голбол
Lawn Bowls
Пауэрлифтинг
Пулевая стрельба
Снукер
Плавание
Волейбол
Настольный теннис
Тяжёлая атлетика
Баскетбол среди спортсменов-колясочников
Фехтование среди спортсменов-колясочников
Рестлинг

Интересные факты
Единственные летние Паралимпийские игры, проводившиеся в двух странах.
Последние летние Паралимпийские игры, прошедшие не в столице соответствующих летних Олимпийских игр.

См. также
Летние Олимпийские игры 1984
Зимние Паралимпийские игры 1984
Дефлимпийские игры


== Примечания ==