А́дам Дэ́дмарш (англ. Adam Deadmarsh; род. 10 мая 1975, Трейл, Британская Колумбия, Канада) — бывший американский хоккеист, нападающий, игравший в НХЛ за клубы «Квебек Нордикс», «Колорадо Эвеланш» и «Лос-Анджелес Кингз». В настоящее время является помощником тренера Джо Сакко в «Колорадо Эвеланш».

Биография
Игровая карьера
Дэдмарш был задрафтован клубом «Квебек Нордикс» в первом раунде драфта 1993 года под общим 14-м номером из клуба Западной хоккейной лиги «Портленд Уинтер Хокс». В составе «Колорадо Эвеланш» завоевал Кубок Стэнли в 1996 году. Его фамилия на Кубке первоначально была выгравирована с ошибкой (Deadmarch), но позже её исправили. Это был первый случай исправления ошибки в истории Кубка Стэнли. 21 февраля 2001 года был обменян в «Лос-Анджелес Кингз» в рамках большой сделки, в которой, кроме него, со стороны «Колорадо» также фигурировали Арон Миллер; хоккеист, названный позже (им оказался Джаред Олин), а также первый выбор драфта «Колорадо» в 2001 году Дейв Стеккел. Взамен из «Лос-Анджелеса» были получены Роб Блейк и Стивен Райнпрехт.
Попав в «Лос-Анджелес», Дэдмарш сразу же помог команде победить в первом раунде плей-офф 2001 года главного фаворита, «Детройт Ред Уингз». «Лос-Анджелес» сумел переломить ход в серии, проигрывая 1:2 по матчам и почти безнадежно отставая на три шайбы в четвёртом матче. В дальнейшем «Лос-Анджелес» проиграл в полуфинале конференции бывшей команде Дэдмарша, «Колорадо», в семи матчах. «Колорадо» в конечном счете выиграл свой второй Кубок Стэнли.
Дэдмарш был членом сборной США на Кубке мира 1996 года и Олимпиадах 1998 и 2002 годов, завоевав «золото» Кубка мира и «серебро» Олимпиады-2002.
После пропуска бо́льшей части сезона 2002-03 и сезона 2003-04 целиком из-за двух сотрясений мозга, а также следующего сезона из-за локаута, Дэдмарш объявил о завершении карьеры в сентябре 2005 года.

Личная жизнь
Женат, имеет двух дочерей. Проживает в Айдахо.

Достижения
Обладатель Кубка Стэнли 1996 года.
Обладатель золотой медали Кубка мира 1996 года.
Обладатель серебряной медали Олимпиады 2002 года.

Статистика
Клубная статистика
Статистика в сборной
См. также
Список хоккеистов-обладателей Кубка Стэнли

Примечания
Ссылки
Адам Дэдмарш — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)