Сборная Латвии по хоккею с мячом — представляет Латвию на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
Федерация бенди Латвии вступила в Федерацию международного бенди в 2006 году. Сборная участвует в чемпионатах мира в группе Б с 2007 года (ежегодно, кроме 2017 и 2018 гг.). Лучший результат — 1-е место в турнире Б в 2015 году. В 2015 году выступала сначала в турнире Б, а затем в турнире А.

Результаты
2007 – 8-е место (2-е Группа B)
2008 – 9-е место (3-е Группа B)
2009 – 10-е место (4-е Группа B)
2010 – 8-е место (2-е Группа B)
2011 – 9-е место (3-е Группа B)
2012 – 10-е место (4-е Группа B)
2013 – 9-е место (3-е Группа B)
2014 – 9-е место (1-е Группа B)
2015 – 7-е место
2016 – 8-е место
2017 – не участвовала
2018 – не участвовала
2019 – 13-е место (5-е Группа B)

Хоккей с мячом в Латвии
До Второй мировой войны хоккей с мячом был очень популярен в Латвии. С 1920 года по 1933 проводились регулярные чемпионаты Латвии, в которых побеждали только клубы, представлявшие Ригу.
В те годы правила хоккея с мячом в Латвии отличались от правил, принятых в Скандинавии, и правил, принятых в России, так как одновременно на поле могло находится только 9 игроков одной команды вместо 11.
После вхождения Латвии в состав СССР хоккей с мячом, к этому времени утративший свои позиции в республике, возродился на базе Окружного Дома Офицеров. Команда комплектовалась за счёт многочисленных российских игроков, переведённых по службе в Ригу. Так, ОДО стал вице-чемпионом СССР в 1953 году, имея в составе единственного этнического латыша — Мартинса Петерсонса. Всего армейская команда в 1950—1953 годах участвовала в трёх чемпионатах СССР в классе «А», а в 1951 году выиграла турнир класса «Б».
Однако, к этому времени хоккей с мячом в республике был сильно потеснён быстро развивавшимся хоккеем с шайбой, и после 1953 года, даже несмотря на серебряный успех, рижская команда в чемпионатах СССР в классе «А» была заменена московскими армейцами, и, хотя команда ещё существовала некоторое время, больших успехов на всесоюзной арене больше не добивалась.
Хоккей с мячом в Латвии был возрождён в 2006 году, когда была образована Федерация бенди Латвии.
Были проведены три чемпионата Латвии, которые игрались по правилам ринк-бенди и по итогам данных турниров формировался состав сборной для участия в чемпионатах мира. В чемпионате Латвии побеждали: 2007 — BK «Tēvzemnieki», 2008 — BK «Tēvzemnieki», 2009 — BK «Zemgale». В дальнейшем чемпионаты Латвии не проводились.

Тренеры
Андрейс Банада -  до 2014 г.
Сергей Инфалин -  с 2014 г.

Состав
Состав на чемпионате мира 2015 года .

Примечания
Ссылки
Состав сборной Латвии на Чемпионате мира 2009