Нока́ут (англ. knockout) — один из возможных исходов боксёрского поединка. Заключается в том, что один из соперников получает удар, после которого он не может продолжать бой после счёта от 1 до 10. Термин применяется и в других видах единоборствах, при этом счёт может вестись не обязательно до десяти, а определяться правилами данного вида спорта, регламентом соревнований или решением судьи. В частности, некоторые судьи используют визуальный осмотр бойца для определения вожножности продолжения поединка. 
Нокаут — это состояние боксера, характеризующееся головокружением, частичной или полной потерей ориентации, а иногда и сознания, возникшее в результате удара.

Технический нокаут
Технический нокаут — остановка боя рефери, врачом, секундантом боксёра или самим боксёром. Происходит из-за травмы, рассечения или какого-либо другого обстоятельства, мешающего продолжению боя одним из боксёров. Боксёр, получивший технический нокаут, признается проигравшим бой. В некоторых единоборствах, например, в европейской версии тайского бокса, используется правило трех нокдаунов, когда боец, трижды оказавшийся на полу из-за полученных ударов, считается побежденным техническим нокаутом. 
Умение нокаутировать противника зависит от множества вещей: 

точности удара,
неожиданности его нанесения,
правильно распределённого (требуется согласованная работа мышц) по времени вложения в удар массы тела (желательны высокие физические характеристики: скорость, ускорение, импульс, краткость времени процесса и т.п., в частности - мышечная масса),а также косвенным условиям, например, устойчивости к удару у противника. Умение нокаутировать складывается из трёх составляющих: генетической, технической и силовой. Если генетику преодолеть на данный момент невозможно, то развить технику и силу можно на боксёрских тренировках. Удары мастеров спорта, по различным экспертным оценкам, в 4-5 раз сильнее, чем удары новичков в боксе.

Галерея
Нокаутирующий удар
		
		
		
		
		
		
Нокаут
		
		
		
Исторические моменты

В искусстве
См. также

Нокдаун
WBA-Rules-adopted-in-Bulgaria-6-11-15 (неопр.).


== Примечания ==