Любовь Владимировна Сальникова (20 мая 1989 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка России, призёр Кубка мира, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2010 года. Выступает за клуб «Динамо» (Кемерово). Живёт в Кемерово.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2016 года — ;
Кубок России 2015 года  — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;

Примечания
Ссылки
Сальникова Любовь Владимировна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 11 июля 2015.
Любовь Сальникова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Сальникова Любовь Владимировна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.