Одза (яп. 王座 о:дза, «трон») — один из семи основных мужских титулов («корон») сёги. Основан в 1953 году газетой «Нихон кэйдзай симбун».
Статус титульного турнир получил только в 1983 году (при этом все победы в турнирах одза до 1983 года были тоже включены в послужные списки профессионалов, как титулы). С 1990 года, кроме профессионалов-мужчин, в турнире принимают участие 4 профессиональные сёгистки.
Финальный титульный матч турнира Одза (яп. 王座戦 о:дза-сэн) (до трёх побед одной из сторон) проводится в сентябре—октябре. Контроль времени в нём (равно как и во всех отборочных партиях) — по 5 часов каждому, бёёми — 1 минута.
Уже более 20 лет, с 1992 года, за исключением 2011 года, титулом владеет Ёсихару Хабу.

Пожизненный одза
Титул «пожизненный одза» (яп. 名誉王座 мэйё-о:дза) даётся за завоевание 10 титулов одза или серию из 5 титулов одза подряд. Обладатели этого титула:

1-й пожизненный одза Макото Накахара,
2-й пожизненный одза Ёсихару Хабу.

Титульные матчи Одза в XXI веке
Рекорды
Длиннейшей среди всех партий финальных матчей одза является 2-я партия 61 сезона Хабу-Накамура, сыгранная 18 сентября 2013 года (203 хода). На её 162-м ходу король Намэкаты занял поле начального расположения короля Хабу.С 1992 по 2010 год, 19 сезонов подряд, титулом владел Ёсихару Хабу, побивший рекорд Ясухару Оямы по непрерывному обладанию титулом (13 сезонов титула мэйдзин). При этом, в 13 сезонах данной серии Хабу защитил титул «всухую», со счётом 3—0.Защитив титул в 2013 году, Хабу побил и рекорд Оямы по суммарной длительности владения одним титулом (21 сезон одза у Хабу против 20 сезонов осё у Оямы)

Ссылки
Результаты Одза всех сезонов (NSR)  (яп.)
Текущее положение дел в Одза (NSR)  (яп.)
Блог матча Одза (NSR)  (яп.)


== Примечания ==