Елена Сергеевна Галкина — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Завершила спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2001 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2001 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2004 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — 5 место;
Мемориал Владимира Гулидова 2010 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — .

Ссылки
Елена Галкина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Галкина Елена Сергеевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.