Hummel International (нем. — хумель, шмель) — датская компания, специализирующаяся на выпуске спортивной обуви, одежды и инвентаря. Компания была основана в 1923 году семьёй Мессмер в городе Гамбург, Германия.
Через четыре года компания могла предложить широкий спектр продуктов — от ботинок для пеших прогулок до плавательных шапочек. В 35-м году компания обанкротилась, её выкупает адвокат Герман Кристиан Нибб с двумя своими партнерами. Во время войны заводы компании сильно пострадали, но производство уцелело, и уже в первый послевоенный год компания выпускает бутсы, гандбольную обувь и коньки. Производство организовано в новом помещении.
В середине 1950-х годов производство переезжает на юг Германии. В 1956 году компания становится спонсором гандбольного клуба Grün Weiss Dankersen, а в 1968 году — спонсором футбольного клуба MSV Duisburg. А через год у компании спортивный дебют — первая коллекция спортивной одежды. Hummel придумывает свой первый логотип — шмеля.
1970-е начались для Hummel с продаж в Европе и арабских странах, а закончились подписанием спонсорского контракта с датской футбольной ассоциацией. В 1980-м году немецкая по происхождению компания полностью переходит в руки датчан. В 1986 году на чемпионате мира по футболу в Мексике сборная Дании представила комплекты спортивной одежды марки Hummel.
В конце 1990-х Hummel производит перевыпуск коллекций 70-х годов, чем вызывает всплеск эмоций у фанатов спортивной одежды и приток прибыли в компанию. В 2007 Hummel получает награду Global Sportstyle Award for Premium Winterstyle Fashion. В спортивную одежду датского бренда одеваются многие спортивные команды разных видов спорта из Германии, Дании, Черногории и Польши.
Долгое время компания являлась спонсором датской национальной сборной по футболу и сборной Южной Африки по крикету. Датский футболист, нападающий Деннис Роммедаль в настоящее время носит продукцию Hummel International в рамках спонсорской сделки. В 2007 году национальная сборная Южной Африки по крикету выходила в форме Hummel; контракт, заключённый в 2007 году, истёк в 2009.
2010-е ознаменовались для бренда заключением дружественно-рабочего соглашения с группой The Black Eyed Peas, Миккель Хенсен становится лучшим бомбардиром в кубке мира по гандболу и Hummel заключает пятилетний контракт с норвежской командой Бранн.
В настоящее время компания производит одежду для футбола, гандбола, баскетбола, регби, австралийского футбола, детского хоккея и волейбола. Занимается также производством спортивной обуви.
Hummel в настоящее время производит одежду для футбольных команд: Дерри Сити, Вайле, АГФ, Сент-Миррен, Паниониос, Хорсенс, Бурсаспор, Чонбук Хёндэ Моторс, Кённам, АДО Ден Хааг, Страсбур, Слован (Либерец), Полония (Варшава), Сталь и другие.
Клиентами компании также являются Норт Квинсленд Коубойз из NRL (регби), детские хоккейные клубы Ньютонмор и Скай Каманчд. Hummel International является также спонсором последних двух.
Торговая марка Hummel зарегистрирована в 55 странах мира. Дистрибьюторская сеть компании Hummel охватывает более 40 стран.

Футбольные команды
Клубы
Африка
, ФК ВитсАзия
Европа

Национальные сборные
Африка
 Сьерра-Леоне
 ЗанзибарЕвропа Дания
 Литва

Команды по регби
Австралия, Норт Квинсленд Коубойз

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Hummel Австралия
Hummel 1923 (Канада) (недоступная ссылка)
Hummel Russia (Россия)
Hummel Kazakhstan (Казахстан)
https://www.hummel.ua/ (Украина)