Кубок Хейнекен 2000/2001 — шестой розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. Финальный матч прошёл 19 мая 2001 года на стадионе «Парк де Пренс» в Париже.

Teams
Групповой этап
Группа 1
«Эдинбург» финишировал выше «Ленстера» несмотря на меньшую разницу очков, так как шотландцы имеют лучшие результаты в очных встречах.

Группа 2
Группа 3
«Кардифф» финишировал выше «Сэрасинс» несмотря на меньшую разницу очков, так как валлийцы имеют лучшие результаты в очных встречах.

Группа 4
Группа 5
Группа 6
Жеребьёвка
Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал
Финал


== Примечания ==