Ниже перечислена статистика выступлений Кары Блэк.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (2)
Победы (1)
Поражения (1)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (11)
Победы (6)
Поражения (5)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (9)
Победы (5)
Поражения (4)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (9)
Победы (3)
Поражения (6)
Финалы турниров WTA в парном разряде (109)
Победы (60)
Поражения (49)
Финалы турниров ITF в парном разряде (14)
Победы (11)
Поражения (3)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (8)
Победы (5)
Поражения (3)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
НM5 — не Premier Mandatory и не Premier 5

Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)