Алекса́ндр Эдуа́рдович Ярдошви́ли (род. 6 апреля 1955, Москва) — советский и российский спортивный врач, работающий в московском футбольном клубе «Динамо». До этого на протяжении двух десятилетий работал в другой московской команде — «Локомотиве». Заслуженный врач Российской Федерации.

Биография
В молодости Александр Ярдошвили стремился стать автогонщиком, однако травма в 10 классе (перелом голени) изменила его планы. Во время лечения в ЦИТО познакомился с работой врачей. Закончил 3-й Медицинский институт (травматология). В 20 лет работал в Скорой помощи, а в 1980 году стал самым молодым врачом в футбольных командах мастеров Советского Союза, начав работать в одесском «Черноморце» по приглашению Никиты Симоняна.

«Как футбольный врач я состоялся в Одессе». А. Ярдошвили
С 1982 года на протяжении восьми лет работал в московском «Динамо». Лишь шесть из них он провёл в «футбольной команде», — после конфликта с главным тренером Эдуардом Малофеевым ушёл в ватерпольное «Динамо». В этой команде за два года дважды выиграл чемпионат СССР, стал обладателем Кубка Европы и финалистом Кубка европейских чемпионов.
C 1992 по 2012 год работал врачом в футбольном московском «Локомотиве». За это время «Локомотив» стал одной из ведущих команд России, дважды выиграв чемпионат страны, пять раз — Кубок России, дважды дойдя до полуфиналов Кубка обладателей кубков УЕФА. В 1998 году работал в тренерском штабе сборной России под руководством Анатолия Бышовца. С 2012 года работал в футбольном ЦСКА, с которым вновь стал чемпионом России в сезонах 2012/13 и 2013/14. В июле 2015 года Ярдошвили по личным обстоятельствам принял решение покинуть клуб.
Александр Ярдошвили вошёл в число восьми десятков «почётных железнодорожников» — игроков, тренеров и функционеров клуба, — в «Официальной истории футбольного клуба „Локомотив“ Москва 1923—2005», книге, изданной в 2006 году к юбилею «Локомотива»
8 июня 2016 года назначен главным врачом футбольного клуба «Динамо» (Москва).
Член медицинского совета Российского футбольного союза.

Личная жизнь
Жена — Людмила, сын — Александр.

Примечания
Ссылки
Официальная история футбольного клуба «Локомотив» Москва 1923—2005. Почётные железнодорожники (Ярдошвили)
Профиль на сайте ФК «Динамо» (Москва)
За жизнь. Александр Ярдошвили
Александр Ярдошвили: «Мне приятно работать в ЦСКА»
Александр Ярдошвили: В «Спартаке» работает китайский врач, в ЦСКА его заменяет аппарат
Профиль на historyfootball.ru