Кубок Тульской области по футболу — ежегодный кубковый турнир, проводящийся в рамках Четвёртого дивизиона России по футболу среди любительских команд Тульской области.

Структура проведения
Турнирная система плей-офф остаётся неизменной из года в год, однако в связи с непостоянным количеством участников, кубок каждый сезон стартует с разной стадии.

Финалы кубка
Сезон 2011/2012
Финал
Сезон 2012/2013
1/16 финала
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Победитель
Машиностроитель (Тула) — Второй титул

Сезон 2013/2014
1/16 финала
27 мая 2014 года стартовал очередной сезон кубка Тульской области по футболу.

1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Финал кубка области по футболу.

См. также
Чемпионат Тульской области по футболу

Примечания
Ссылки
Все финалы кубка
В среду пройдут полуфиналы Кубка Тульской области по футболу (недоступная ссылка)
Стартовал Кубок Тульской области по футболу
На Кубок Тульской области по футболу претендуют две команды
Кубок области 2013 года среди мужчин
Тульский «Машиностроитель» с третьей попытки выиграл Кубок области