Ума́р Алу́евич Пасха́ев — российский чеченский кикбоксер, четырёхкратный чемпион России, призёр чемпионата мира 2007 года, чемпион мира 2009 года, чемпион Европы 2010 года, обладатель Кубка мира 2013 года, чемпион Европы среди профессионалов 2012 года, Заслуженный мастер спорта России (2015). Выступает в категории до 62 кг. Его тренирует заслуженный тренер Чеченской Республики Сайхан Джамалдинов.

Спортивные достижения
Четырёхкратный чемпион России;
Призёр чемпионата мира 2007 года;
Чемпион мира 2009 года;
Чемпион Европы (Баку, 2010).
Чемпион Европы среди профессионалов 2012 года;
Обладатель Кубка мира (Сегед (Венгрия), 2013 год);
Бронзовый призёр чемпионата России (Нижний Тагил, 2013);
Чемпион мира (Бразилия, 2013).

Семья
Старший брат известных кикбоксеров Хамида и Бувайсара Пасхаевых.

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 181. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Умар Пасхаев
Умар Пасхаев — чемпион Мира по кикбоксингу
Два золота и бронза наших кикбоксеров
Три чемпиона России
Мовлади Абдулаев. Умар Пасхаев стал заслуженным мастером (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (4 июня 2015). Проверено 9 сентября 2015.
Умар Пасхаев vs. Мурат Азербиев на YouTube