Мужская сборная ветеранов Японии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Японию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Японии (яп. 日本カーリング協会, англ. Japan Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК:)

Примечания
Ссылки
Япония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Японии (яп.)

См. также
Мужская сборная Японии по кёрлингу
Женская сборная Японии по кёрлингу
Смешанная сборная Японии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Японии по кёрлингу
Сборная Японии по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов Японии по кёрлингу
Шаблон:Национальные спортивные сборные Японии