Европейский гимнастический союз (фр. Union Européenne de Gymnastique, сокр. УЕЖ или UEG) — спортивная организация, союз национальных гимнастических федераций стран Европы. Основана в 1982 году.
Наиболее важными видами спорта среди тех, соревнования по которым союз организует, являются мужская и женская спортивная гимнастика, художественная гимнастика и прыжки на батуте.
Также союз представляет интересы своей части света в Международной федерации гимнастики.

Федерации-члены
По состоянию на 2014 год в союз входят 48 национальных гимнастических федераций.

Соревнования
Европейский гимнастический союз организует ряд соревнований по гимнастике в Европе. Главные из них:

См. также
Международная федерация гимнастики
Федерация спортивной гимнастики России
Всероссийская федерация художественной гимнастики

Примечания
Ссылки
ueg-gymnastics.com — официальный сайт Европейский гимнастический союз