Дело Самуэльссона — разбирательство во время хоккейного турнира на зимних Олимпийских играх 1998 года, в результате которого Ульф Самуэльссон, защитник сборной Швеции, который — как выяснилось в ходе журналистского расследования — не имел права играть за сборную, был дисквалифицирован, однако сборная Швеции не была лишена набранных очков.

Журналистское расследование
Когда 15 февраля после тренировки сборной Швеции Самуэльссон проходил через смешанную зону, корреспондент американского журнала Sports Illustrated Майкл Фарбер (Michael Farber) пошутил: «Зачем нам было давать такому грязному игроку гражданство США?» (англ. Why would we give a dirty player like that U.S. citizenship?). Фарбер знал, что Самуэльссон, проживавший в США к тому времени уже 13 лет, подал заявление на получение американского гражданства и получил его.
Среди слышавших эту фразу оказался и корреспондент шведской газеты Svenska Dagbladet Янне Бенгтссон (Janne Bengtsson), который почувствовал сенсацию — он отдалённо знал, что по шведскому законодательству приобретение иностранного гражданства означало автоматическую потерю шведского.
Согласно статье 7 действовавшего тогда закона о гражданстве Швеции 1950 года шведского гражданства лишается «любой человек, который приобретает иностранное гражданство после просьбы о таком гражданстве или явно соглашается его получить». В то же время за сборную страны по хоккею имеют право играть только граждане этой страны — это следует из правил Международной федерации хоккея (IIHF, статья 204) и Олимпийской хартии (статья 46).
На следующий день, собрав необходимые подтверждения, Бенгтссон в первом перерыве матча третьего тура группового турнира Швеция — Белоруссия сообщил эту информацию президенту Шведской ассоциации хоккея с шайбой Рикарду Фагерлунду (sv:Rickard Fagerlund). Самуэльссон подтвердил, что он имеет гражданство США. Хотя сборная Швеции выиграла матч со счётом 5:2, вся шведская делегация была в шоке.

Официальное разбирательство
Руководство шведской делегации немедленно передало всю информацию в IIHF и Международный олимпийский комитет. Директорат турнира сразу же принял решение о дисквалификации Самуэльссона, но при этом сборная Швеции сохранила набранные очки.
Однако НОК Чехии подал апелляцию на решение директората в Спортивный арбитражный суд (CAS), требуя засчитать сборной Швеции техническое поражение во всех трёх матчах с участием Самуэльссона, что соответствовало бы пункту 7(a) статьи 204 правил IIHF. В случае такого исхода сборная Чехии получала бы в четвертьфинале более слабого соперника — сборную Белоруссии вместо сборной США.
В связи с тем, что четвертьфиналы были назначены на следующий день после подачи апелляции, 17 февраля CAS провёл экстренные слушания, результатом которых было отклонение апелляции. В обосновании было отмечено, что буквальное толкование «стало бы причиной искажения назначения правила с риском наказания других команд кроме той, к которой должны быть применены санкции». Канадский юрист Каз Фуджихара (Kaz Fujihara), рассматривая подходы CAS к интерпретации правил, отмечает, что в различных делах арбитраж руководствовался как строгим (буквальным), так и либеральным подходом; в качестве одного из примеров либерального подхода он приводит дело Самуэльссона.

Последующие события
Сборная Швеции в четвертьфинале проиграла сборной Финляндии (1:2); сборная Чехии выиграла у сборной США (4:1), а затем завоевала золотые олимпийские медали. Янне Бенгтссон, вернувшись в Швецию, был вынужден попросить охрану полиции для себя и семьи — он получил более 400 телефонных звонков с угрозами.
В 2001 году Швеция приняла новый закон о гражданстве, который предусматривает возможность получения двух и более гражданств. Переходные положения закона позволяли лицам, потерявшим шведское гражданство в соответствии со статьёй 7 закона 1950 года, вернуть его в течение двух лет в уведомительном порядке.Действующие в настоящее время правила IIHF предусматривают возможность принятия в подобных ситуациях Директоратом решения о сохранении командой набранных ею очков.

Примечания
Ссылки
Reporter’s scoop reveals that Samuelsson is not a Swede in Nagano-98 (англ.) на сайте IIHF
Kaz Fujihara. Interpretation of International Sports Legislation: Recent developments in the Court of Arbitration for Sport (CAS) cases. (англ.) — р. 142—143
Виктор Березов. Шведский американец или американский швед?