Екатерина Сергеевна Буравцева — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Выпускница Российского государственного педагогического университета имени А.И. Герцена (Санкт-Петербург). Ушла из большого спорта в 2012 году. Работает тренером СДЮСШОР по дзюдо имени А. С. Рахлина (Санкт-Петербург).

Спортивные результаты
Чемпионат Европы среди кадетов 2000 года — ;
Чемпионат России среди кадетов 2001 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 2004 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;

Известные воспитанники
Прокопенко, Алёна Юрьевна (1992) — бронзовый призёр чемпионата мира, трёхкратная чемпионка России, чемпионка и призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, мастер спорта России.

Примечания
Ссылки
Екатерина Буравцева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Буравцева Екатерина Сергеевна (неопр.). judo-sys.ru.  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.
Буравцева Екатерина Сергеевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 29 сентября 2018.