Саве́лий Евсе́евич Мыша́лов (2 июня 1932, Минск, СССР) — российский спортивный врач, заслуженный врач РФ, врач высшей категории.

Биография
Окончил 2-й медицинский институт.
До футбола 12 лет работал главврачом сборной СССР по конькобежному спорту, в 1970 году был приглашен в сборную страны по футболу, где проработал 24 года. Прошел с командой 4 чемпионата мира, 2 чемпионата Европы, 2 Олимпиады.
Работал с десятью наставниками: Качалиным, Николаевым, Пономаревым, Горянским, Бесковым, Малофеевым, Симоняном, Игнатьевым, Лобановским и Садыриным. В штабе Валерия Лобановского, которого Савелий Евсеевич называет своим учителем, врач отработал 16 лет.
С 1994 по 2016 годы работал врачом московского футбольного клуба «Локомотив».
В 2011 году представил книгу под названием «Чего не видит зритель».

Ссылки
Савелий Мышалов. Каша для Папена (часть 1)
Савелий Мышалов. Каша для Папена (часть 2)
Врач «Локомотива» Савелий Мышалов: Искусственные поля вредны
Сёмин — хранитель лучших традиций «Локомотива», отметил Мышалов
«Высоцкий дал установку: «Макаронщиков надо обыграть». Он знает о нашем футболе все