Приз лучшему футболисту года в Европе — футбольная награда, учреждённая в 2011 году. Приз вручается футболисту, который, по мнению журналистов УЕФА, был лучшим в прошедшем европейском сезоне. Награда вручается с сезона 2010/11 и заменила собой награду Клубный футболист года по версии УЕФА.
Приз могут получать футболисты вне зависимости от национальности, которые провели предыдущий сезон в европейском клубе. При определении лучшего футболиста года учитываются как игры внутренних турниров (чемпионат, Кубок, Кубок лиги, Суперкубок), так и международные (еврокубки, Клубный чемпионат мира), а также матчи за национальную сборную.
Выборы победителя проходят в два этапа. Сначала каждый из журналистов УЕФА (всего 54 журналиста, от каждой страны, входящей в УЕФА) выбирает тройку лучших. Игрок, занявший первое место, получает 5 очков, второе — 3, третье — 1. Три футболиста, набравшие наибольшее количество балов, становятся финалистами. Позднее, на заседании УЕФА, журналисты вновь голосуют и выбирают лучшего.
Имя первого победителя было объявлено 25 августа 2011 года в Монако. Им стал аргентинец Лионель Месси, выступающий в испанской «Барселоне».

Список награждённых
Награждённые по странам
Награждённые по клубам
См. также
Клубный футболист года по версии УЕФА
Игрок года ФИФА
Золотой мяч (France Football)
Золотой мяч ФИФА
Золотая бутса

Примечания
Ссылки
Новая награда от УЕФА