W5 professional kickboxing, Мировая версия профессионального кикбоксинга W5 ( W5 по-русски произносится как Дабл-Ю-Файв) – спортивная организация российского происхождения со штаб-квартирами в Братиславе, Словакия, и Москве, Россия, проводящая турниры по правилам профессионального кикбоксинга на территории России и стран Европы.Промоушен W5 был основан в 2007 году, когда Сергей Чепинога инициировал  первый  турнир в городе Будва, Черногория. С момента основания до настоящего времени под эгидой промоушена W5  прошло более 35 турниров по профессиональному кикбоксингу.
На сегодняшний день турниры по правилам W5 успешно состоялись в Вене (Австрия), Праге (Чехия),Братиславе (Словакия), Ингольштадте (Германия), Будве (Черногория), Минске (Республика Беларусь), Москве, Рязани, Орле, Калязине и многих других городах России.
Пояса чемпиона мира, интерконтинентального чемпиона, а также чемпиона Европы по версии W5 считаются престижнейшими наградами в мире профессионального кикбоксинга.

История промоушена W5
Происхождение и первый турнир
5 июля 2007 года на арендованном футбольном стадионе, расположенном прямо на берегу моря в городе Будва, Черногория, прошёл турнир по профессиональному кикбоксингу «Раме уз раме» (в переводе с сербского «Плечом к плечу»). Турнир посетило порядка  5000 зрителей, была организована вертолётная съёмка.
Формат события организаторы определили как «Россия против балканских стран». Спортивное состязание братских народов стало  символом  близости и дружбы всех участвующих в нём стран.
Формально турнир в Будве проведён до официальной юридической регистрации промоушена W5. Однако исторически именно это событие считается первым, проведённым под эгидой  W5.

Официальная символика
"Я был в восторге от той энергетики, которую испытал во время организации и проведения турнира. После этого был только один вариант: продолжать двигаться в избранном направлении, где я почувствовал настоящий драйв!" - комментирует зарождение мировой версии W5 её президент Сергей Чепинога.
Стала вестись разработка запоминающейся символики, которая ассоциируется с мужеством, непреклонной волей победителя, стремлением к непрерывной работе над самим собой.
Главный символ W5 раскрывается как сочетание буквы "W", обозначающей World (мир) и цифры
"5", обозначающей число обитаемых континентов, подобно тому, как это принято в олимпийской символике, где есть пять колец, обозначающие пять частей света.
Скэйлмэн и Гонгмэн – символы мужества, вдохновения, уверенности в себе на пути к достижению поставленной цели, стойкости и приверженности избранному пути.
Оформление ринга также символично: квадрат, вписанный в круг.  Круг - символ бесконечности, жизненного пути, гармонии, саморазвития. Квадрат -  символ устойчивости, равенства, справедливости.
Чемпионский пояс W5, изготовленный мастерами вручную по специальному заказу, - награда за высочайшее спортивное мастерство.

Миссия W5
Популяризация кикбоксинга как вида спортивных единоборств в России и во всем мире. Пропаганда здорового образа жизни среди молодёжи. Мотивация к непрерывному саморазвитию и самосовершенствованию. Активная работа с молодыми российскими спортсменами с целью подготовки и взращивания собственных больших имён из России.

Девиз W5
Официальный девиз W5 звучит как «Выбери путь чемпиона!» (англ. "Choose the way of a champion!") Это призыв ко всем людям с активной жизненной позицией быть лучшими в том, что они делают. Чемпионом может стать каждый: в спорте, предпринимательстве, в семейной жизни, в культурных инициативах. В основе мировосприятия, пропагандируемого W5,  желание непрерывного самосовершенствования и дух здоровой конкуренции.

Гимн W5
Гимн W5 раскрывается в простой мысли, что жизнь чемпиона – это битва, в которой настоящий боец не чувствует страха, боли и сомнений, когда идёт к своей цели. Этот путь предназначен только для сильных людей, отважившихся сделать непростой, но единственно верный для себя выбор. Битва на профессиональном ринге – это не только яркое зрелище, но и  метафора реальной жизни, где каждому приходится бороться за свои интересы, где каждый может выбрать путь, достойный чемпиона, и, несмотря ни на что, уверенно двигаться к своей мечте.

Структура W5
После первого турнира в Будве Сергей Чепинога принимает решение проводить профессиональные спортивные шоу по правилам кикбоксинга, которые бы носили полностью самостоятельный характер. С этой целью создается собственная промоутерская компания, которая в честь первого турнира получает название "Плечом к Плечу".
Сергей Чепинога занимает пост президента Мировой версии W5 и занимается стратегическим планированием развития W5 professional kickboxing.

Специфика ранних турниров
Первые турниры промоушена W5 проходили по правилам K-1, а также правилам боевой армейской системы "Барс". Впоследствии были разработаны собственные правила W5, по которым в настоящее время проходят все турниры, организуемые под эгидой промоушена. Полный список правил доступен на официальном сайте W5.

Серия W5 Fighter
Создав собственную систему правил, в W5 пошли дальше и сделали собственную систему турниров, которая проходит под общим названием "Чемпионат пяти континентов". Главным принципом проведения серии стало создание прозрачной системы селекции бойцов, которая помогала бы выявить действительно сильнейшего спортсмена, который, пройдя через серию боев в течение года, мог бы сразиться за звание чемпиона мира в финальном турнире.
C 2014 года турниры W5 носят название W5 Grand Prix, куда также входит наименование города, в котором организован турнир и девиз, под которым проходит турнир, например: W5 Grand Prix Vienna Winner's Energy.

Финансовое состояние
Президент W5 Сергей Чепинога в своих публичных выступлениях делает акцент на необходимости коммерциализации профессионального спорта в России и в мире. По его словам, это необходимо, прежде всего, чтобы создавать комфортные условия для самих спортсменов: заключать стабильные контракты, выплачивать высокие официальные гонорары. Одна из целей, которая в настоящий момент стоит перед организацией W5, – продавать как можно больше прямых эфиров на своей собственной онлайн видео-платформе W5kick.tv

Мировая версия W5 в 2016 году
В 2016 году под эгидой Мировой версии W5 были проведены семь турниров по профессиональному кикбкосингу, четыре из которых оказались выделены в отдельную серию под названием "Европейская лига W5". Пять из семи турниров проведены в Европе.
В России 23 апреля прошел турнир W5 Гран-При КИТЭК, в рамках которого известный российский спортсмен Александр Стецуренко завоевал пояс чемпиона мира по версии W5 в весовой категории до 81 кг, победив нокаутом своего давнего и принципиального соперника из Нидерландов Эррола Конинга. В этот же вечер Стецуренко подарил свой чемпионский пояс мальчику-инвалиду, который подошёл к нему за автографом и сказал, что тоже хочет быть чемпионом.
Крупнейшим событием года, организованным промоушеном W5, стал турнир W5 "Legends in Prague", который был проведен 8 октября 2016 года на площадке O2 Arena в Праге, Чешская Республика. В ходе турнира было разыграно три чемпионских пояса по версии W5. Российский кикбоксер Владислав Туйнов стал чемпионом Европы в категории до 71 кг, победив турецкого бойца Эркана Варола. Алим "Профессор" Набиев стал чемпионом Европы в категории до 77 кг, одержав верх над представителем Словакии Владимиром Моравчиком. Бразильский атлет Космо Алешандре вернулся в когорту действующих чемпионов W5, победив Даррила Сихтмана и Матоуша Когута в турнире-четверке за титул чемпиона мира в весовой категории до 75 кг.

Спортивные правила W5
Раунды
Поединок длится три раунда по три минуты. Если  в течение основного времени боя судьям не удаётся выявить победителя, назначается экстра-раунд. На титульных боях за пояс чемпиона мира, интерконтинентального чемпиона, чемпиона Европы количество раундов равняется пяти. Перерыв между раундами - одна минута.

Система оценок
Используется десятибалльная  система подсчёта. Оценки производятся тремя судьями. Победитель раунда получает 10 баллов, проигравший 9 баллов или меньше.

Правила ведения боя
Скрутки и броски запрещены 
Клинч дольше одной секунды запрещен
Разрешен «бэкфист» - удар рукой с разворотом
Разрешён захват ноги и нанесение одного удара во время этого захвата
Разрешен один удар коленом в захвате.  В поединке разрешены удары коленями
Действует правило трёх нокдаунов

Весовые категории
Мужчины-участники турниров W5 выступают в весовых категориях:
Super heavyweight : above 235 lb (above 106.8 kg)
Heavyweight : 215.1 - 235 lb (97.8 - 106.8 kg)
Light heavyweight : 195.1 - 215 lb (88.7 - 97.7 kg)
Super cruiserweight : 186.1 - 195 lb (84.6 - 88.6 kg)
Cruiserweight : 179.1 - 186 lb (81.5 - 84.5 kg)
Light cruiserweight : 172.1 - 179 lb (78.3 - 81.4 kg)
Super middleweight : 165.1 - 172 lb (75.1 - 78.2 kg)
Middleweight : 159.1 - 165 lb (72.4 – 75 kg)
Light middleweight : 153.1 - 159 lb (69.6 - 72.3 kg)
Super welterweight : 147.1 - 153 lb (66.9 - 69.5 kg)
Welterweight : 142.1 - 147 lb (64.59 - 66.8 kg)
Light welterweight : 137.1 - 142 lb (62.31 - 64.54 kg)
Super lightweight : 132.1 - 137 lb (60.04 - 62.27 kg)
Lightweight : 127.1 - 132 lb (57.77 – 60 kg)
Девушки выступают в категориях до 54 и до 56 кг.

Ринг
Визуально конструкция ринга также несёт в себе специфическую символическую нагрузку: квадрат 5Х5, вписанный в круг, где круг обозначает бесконечность, путь постоянного саморазвития, а квадрат - символизирует равенство , справедливость. Такая символика призвана стать запоминающейся для самих бойцов и зрителей турниров, которые могли бы ассоциировать себя с ценностями W5.

Экипировка
На соревнованиях бойцы боксируют в специально разработанных совместно с компанией Green Hill перчатках в восемь унций, которые фиксируются на руке спортсмена с помощью шнуровки, что позволяет добиваться бойцам более плотной посадки перчатки на руке. Во время поединка бойцы обязательно должны использовать защиту в виде капы и защитной раковины для паха.

Выдающиеся бойцы
Действующие чемпионы
Джорджио Петросян, чемпион мира, 71 кг
 Космо Алешандре, чемпион мира, до 75 кг
 Энрико Гогохия, интерконтинентальный чемпион, 71 кг
 Даррил Сихтман , чемпион Европы, 75 кг
 Юлия Березикова, чемпион мира, 56 кг
 Джабар Аскеров, чемпион Европы, 71 кг
 Сергей Харитонов, чемпион Мира, свыше 90 кг
 Агрон Претени, чемпион Европы, до 85 кг
 Владислав Туйнов, чемпион Европы в категории до 71 кг.
 Массаро Глюндер, чемпион Европы, свыше 72,5 кг
 Алим Набиев, чемпион Европы, до 75 кг

Известные бойцы, принимавшие участие в турнирах W5
Анастасия Янькова
 Крис Нгимби
 Шемси Бекири
 Владислав Туйнов
 Фоад "Питбуль" Садехи
 Саша Йованович
 Алим "Профессор" Набиев
 Ондрей Хутник
 Андрей Стойка
 Каталин Морошану
 Фредди Кемайо
 Джабар Аскеров
 Сергей Харитонов

Бойцы на контракте
Владислав "Орловский Бриллиант" Туйнов

В культуре
Художественный фильм
Промоушен W5 снял собственный короткометражный художественный фильм "Выбери путь чемпиона!", основная задача которого сплотить всех единомышленников, людей, которые сделали осознанный выбор посвятить себя
своему делу и стать в нём лучшим. Сюжет фильма - путешествие по временам и эпохам с выделением основных вех истории развития человечества. Идея в том, чтобы проиллюстрировать для зрителей и раскрыть смысл лозунга организации W5 - "Выбери путь чемпиона! - который актуален во все времена.
Видео-продукция под брендом W5 изготавливается партнёрским продюсерским центром 3ducks (Three ducks), который находится в Братиславе, Словакия.

Собственная онлайн видео-платформа
W5 предоставляет возможность смотреть свои турниры в прямой трансляции и записи по системе pay-per-view в любой точке планеты, где есть интернет, не только со стационарных компьютеров, но и с мобильных устройств. Для трансляций используется собственная онлайн видео платформа W5kick.tv .

W5 sportswear
У W5 существует собственная линия одежды, предназначенная для занятий спортом и активного образа жизни, выпускаемая торговым домом "Дабл-Ю-Файв". В настоящее время работает интернет сайт по продаже одежды. Открыт шоу-рум в Москве. 
W5 sportswear - специализированная экипировка для занятий спортом и активного отдыха, созданная под эгидой мировой версии профессионального кикбоксинга W5 "с учетом  рекомендаций профессионалов".  
Как заявляют на своём сайте представители торгового дома W5, "одежда обладает прочностью и максимальной эластичностью, имея возможность растягиваться более чем в 2 раза от изначального размера". Также производителем заявляются следующие потребительские характеристики материалов одежды: "материал достаточно тонок (действует как вторая кожа), эффективно выводит избыточную влагу, поддерживает температурный режим, не позволяя мышцам перегреваться или остывать, что обеспечивает дополнительный комфорт и уменьшает риск травм во время тренировки".
"Высокотехнологичная мембранная ткань «Coolpass», применяемая при изготовлении одежды W5 sportswear, используется при производстве экипировки для космонавтов.  Спортивная экипировка W5 проходит обработку серебром, что защищает ткань от развития бактерий и неприятного запаха".

Мобильное приложение
Мобильное приложение W5 professional kickboxing появилось в 2015 году и доступно пользователям App Store и Googleplay.

Зал славы. Чемпионы Мировой версии W5
Артем Пашпорин (2015 г. Нижний Новгород)
 Александр Стецуренко
 Майк Замбидис
 Владимир Моравчик
 Роман Маилов
 Алим Набиев
 Дмитрий Викторович Шакута, непобежденный чемпион мира в весе до 81 кг, завершил карьеру
 Юрий Жуковский
 Дэррил Ситчман
 Бату Сергеевич Хасиков (завершил карьеру в марте 2014 года)
 Джеми Де Врис
 Сергей Валерьевич Харитонов
 Sergio Wielzen
 Рудольф Дурица
 Cosmo Alexandre
 Березикова, Юлия Александровна
 Дмитрий Графов
 Дмитрий Варец
 Журавлёв, Павел (кикбоксер)
 Алексей Папин
 Стецуренко, Александр Юрьевич
 Константин Серебренников
 Максим Шальнев

Турниры 2008 - 2017
Запланированные события 2017
Прошедшие события
Ссылки
В Орле в третий раз прошел международный турнир по кикбоксингу по версии W5Орловское информбюро.
Интервью с чемпионом мира по кикбоксингу Константином Серебренниковым "allboxing"
Турнир W5 Fighter в Братиславе.
Репортаж о встрече Президента W5 с Заместителем председателя правительства телевидение г. Орел.
Орловский боксёр отправил в нокаут нижегородца Орловское информбюро.
Орел превратится в столицу мирового кикбоксинга Информационный портал.
Французские боксеры по всему миру. Софиан Богосса на W5 Grand Prix в Орле.muaythaigalaxy.com
В Москве определились чемпионы W5 Fighter "Советский Спорт"
В Орле состоится завершающий этап Мировой версии W5 "Комсомольская Правда"
Мировая версия W5 в Самаре! Федерация кикбоксинга России.
Анастасия Янькова на турнире по кикбоксингу W5 Grand Prix XXIII"ИТАР-ТАСС"
Янькова выиграла бой с Коркошко на турнире W5 Fighter"РИА Новости"
Анастасия Янькова оказалась сильнее Виктории Коркошко на турнире W5 Fighter"EUROSPORT.RU"
Как Сергей Харитонов готовится к бою с Сильвой"EUROSPORT.RU"
Сергей Харитонов одолел Андерсона Силву техническим нокаутом   "EUROSPORT.RU"
Сергей Харитонов взял реванш у Андерсона «Брэддока» Сильвы"mymma.ru"
Чемпион W5 Алим Набиев одержал победу над Арменом Петросян в Милане 5 апреля 2014 года"Oktagon.it"
W5 и международные промоутеры из Англии, Америки с Карло Ди Блази в Москве 11 октября 2014 года"Oktagon.it""
W5 и международные промоутеры из Англии, Америки с Карло Ди Блази в Москве 11 октября 2014 года"Oktagon.it""
Анастасия - королева ринга! Анастасия Янькова на турнире по кикбоксингу W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 ноября 2014 года"Oktagon.it""
Анастасия Янькова на турнире по кикбоксингу W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 ноября 2014 года"Oktagon.it"
Спортсмен из Сицилии GERY BAVETTA на турнире по кикбоксингу W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 ноября 2014 года"Oktagon.it""
Энрике Гогохия: "Я показал всё, что я могу!", сказал в интервью на турнире по кикбоксингу W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 ноября 2014 года (недоступная ссылка)"Thaibox.ru"
Cosmo Alexandre стал чемпионом W5 на Чемпионате W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 ноября 2014 года"Muayfarang.com"
Dzhabar Askerov против Cosmo Alexandre на Чемпионате W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 30 ноября 2014 года"Allthebestfights.com"
Шесть спортсменов завоевали титул Чемпиона мира W5 на Чемпионате W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 и 30 ноября 2014 года"news3000.cz"
Березикова, Юлия Александровна на Чемпионате W5 Grand Prix XXVIII в Братиславе 29 и 30 ноября 2014 года (недоступная ссылка)"thaibox.ru"
w5kick.com — официальный сайт Мировой версии W5
fkr.ru — официальный сайт Федерации кикбоксинга России.

Примечания
Информационные ресурсы W5
Официальный сайт W5 professional kickboxing на русском языке''
Официальная группа W5 Вконтакте
Официальная группа W5 в Facebook
Официальная страница W5 в Facebook
Канал W5 professional kickboxing на Youtube
Твиттер W5