«Бана́нц» (арм. մարզադաշտ „Բանանց“) — многоцелевой, открытый стадион в Ереване (округ Малатия-Себастия), Армения. Вместимость стадиона составляет около 5 000 зрителей. Средняя посещаемость составляет 710 человек за игру. Служит домашней ареной для футбольных клубов «Бананц» и «Бананц-2».

История
Стадион построен был в 2006 году при содействии УЕФА, для проведения главным образом футбольных матчей. Рядом с большим поле имеются два маленьких для тренировочных процессов молодёжных и юношеских команд «Бананц». В 2008 году было установлено искусственное покрытие, которое позволяет проводить тренировки в конце осени и в конце зимы.
Спустя два года стадион был отремонтирован и практически полностью переделан. В мае 2011 года он был вновь открыт. После капитального ремонта поле стадиона стало одним из лучших в регионе, а одноимённая команда имеет право проводить на стадионе матчи Лиги Чемпионов или Лиги Европы.

Ссылки
Профиль на worldstadiums.com  (англ.)
Страница стадионов Армении с описанием на сайте FootballPlus.com  (англ.)
Профиль на weltfussballarchiv.com  (англ.)
Стадион «Бананц» с космоса  (англ.)