Кубок обладателей кубков КАФ 1984 — 10-й розыгрыш клубного футбольного турнира КАФ. В турнире приняли участие обладатели Кубков из 35 африканских стран. Победителем стал египетский клуб «Аль-Ахли».

Предварительный раунд
Первый раунд
Второй раунд
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Первые матчи состоялись 12 октября, ответные — 28 октября 1984 года.

Финал
Первый матч состоялся 30 ноября, ответный — 30 декабря 1984 года.

Чемпион
Ссылки
Статистика Кубка обладателей кубков КАФ 1984 на сайте RSSSF (англ.)


== Примечания ==