Братья-близнецы Боб и Майк Брайаны (англ. Bob and Mike Bryan, США) — одна из ведущих пар в мужском теннисе начала XXI века. С 1999 года Боб и Майк совместно играли в финалах более чем ста турниров Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР) и Большого шлема. Брайаны являются:

обладателями карьерного Золотого шлема (выигрывали все четыре турнира и Олимпийские игры в разные годы) и некалендарного Большого шлема (победы во всех четырёх турнирах подряд не в течение одного календарного года) в мужском парном разряде
четырёхкратными победителями итогового турнира года АТР
обладателями Кубка Дэвиса 2007 года в составе сборной США
2-кратными призёрами теннисных турниров Олимпийских игр в мужском парном разряде.
обладателями рекорда по продолжительности пребывания на вершине рейтинга ATP в парном разряде (413 недель на 5 января 2015)Боб и Майк десять раз (в 2003, 2005-07 и 2009-14 годах) признавались лучшей мужской парой мира. В 2010 году они побили рекорд австралийцев Вудбриджа и Вудфорда по количеству совместно завоёванных титулов.

Достижения в юниорских и любительских соревнованиях
В общей сложности выиграли больше ста детских и юношеских турниров
Двукратные чемпионы США среди юношей (до 18 лет); Боб Брайан также возглавлял юниорский теннисный рейтинг США в одиночном разряде
Победители Открытого чемпионата США среди юношей 1996 года
Двукратные победители студенческого чемпионата США (NCAA) в составе команды Стэнфордского университета в 1997 и 1998 году; в 1998 году Боб стал победителем студенческого чемпионата США в одиночном, парном (с Майком) и командном зачёте

Матчи в одиночном разряде
Карьера братьев в парном разряде
Турниры Большого шлема в мужском парном разряде (30)
Победы (16)
Поражения (14)
Финалы Итогового чемпионата ATP в парном разряде (6)
Победы (4)
Поражения (2)
Финалы Олимпийских турниров в мужском парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров ATP в парном разряде (175)
Победы (117)
Поражения (58)
Финалы турниров ATP в парном разряде Майка с другими партнёрами (8)
Победы (5)
Поражения (3)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (21)
Победы (13)
Поражения (8)
Матчи в миксте
Финалы турниров Большого шлема
История выступлений на турнирах
По состоянию на 14 декабря 2015 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Парные турниры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Боба и Майка Брайанов  (англ.)Боб Брайан на сайте АТР  (англ.)
Майк Брайан на сайте АТР  (англ.)
Боб Брайан на сайте Кубка Дэвиса  (англ.)
Майк Брайан на сайте Кубка Дэвиса  (англ.)