Футбо́льная ассоциа́ция Ира́кского Курдиста́на — футбольная федерация курдского государственного образования в составе Ирака Иракский Курдистан.

Эмблема
Эмблема Футбольной ассоциации Иракского Курдистана разработана в 2005 году курдским художником Равандом Сирваном Науроли (англ. Rawand Sirwan Nawroly) (курд. رهوهند سیروان نهورڕۆڵی), живущем в Лондоне. Эмблема состоит из цветов флага Курдистана, где красный изображает курдский огонь Новруза, жёлтый шар олицетворяет Солнце, а зелёное знамя — пейзаж Курдистана.

Председатели и члены союза футбола Курдистана
См. также
Сборная Иракского Курдистана по футболу
Чемпионат Курдистана по футболу