«Чесс лайф» (англ. Chess Life) — ежемесячный шахматный журнал, официальный орган Шахматной федерации США. Издаётся в 1946 в городе Нью-Уинсор (штат Нью-Йорк). Редактор — Ф. Элли, консультант — А. Бисгайер. Ведущие постоянных рубрик — Л. Эванс, П. Бенко, Э. Меднис, Э. Солтис и другие. В 1946—1960 выходил как издание газетного типа: первоначально дважды в неделю, затем ежемесячно. В ноябре 1969, после слияния с журналом «Чесс ревью», переименован в журнал «Чесс лайф энд ревью», который выходил ежемесячно; с 1980 издаётся под первоначальным названием.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 469. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.