Узбекистан, как независимое государство, впервые выступил на зимней Олимпиаде 1994 года и с тех пор принимал участие во всех Играх. На летних Олимпийских играх 1992 года узбекские спортсмены входили в состав объединённой команды, а ранее, с 1952 года выступали под флагом СССР.
Национальный олимпийский комитет Республики Узбекистан был создан в 1992 году и признан МОК в 1993.
Всего, за время выступления в качестве независимой команды, спортсмены Узбекистана завоевали 33 олимпийские медали (9 золотых, 7 серебряных и 17 бронзовых).

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по играм
Летние Олимпийские игрыЗимние Олимпийские игры

Медали по видам спорта
Летние виды спортаЗимние виды спорта

См. также
Список знаменосцев Узбекистана на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Узбекистан на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.