Центральноафриканская Республика принимала участие в 10 летних Олимпийских играх. Дебютировала на летних Олимпийских играх в Мехико, однако затем пропустила Игры в Мюнхене, в Монреале и в Москве, и вернулась в Олимпийскую семью только в 1984 году на летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе. С тех пор участвовала во всех летних играх. В зимних Олимпийских играх Центральноафриканская Республика не участвовала. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См.также
Список знаменосцев Центральноафриканской Республики на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Центральноафриканская Республика на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)