Ян ван Конингсвельд (род. в 1969 году, Эмден, Германия) — немецкий феноменальный счётчик, автор и организатор конкурсов. Он является четырёхкратным чемпионом мира, двукратным Олимпийским чемпионом, многократным мировым рекордсменом по устному счёту. Занесён в «книгу рекордов Гиннесса 2000» за воспроизведение по памяти числа Пи. В 2002 году он установил мировой рекорд в дисциплине «The Ultimate Test of Pi». Он выступал в различных телевизионных шоу, в том числе «Супермозг» и «Немецкие мастера» в Германии.

Биография
Только в возрасте 33 лет он начал серьезно тренировать в устном счёте.
В первом чемпионате мира по вычислениям в уме в Аннаберг-Буххольц (Германия) 30 октября 2004 года он завоевал титул чемпиона мира в извлечении квадратного корня (квадратный корень из 6-значного числа, 10 заданий за 15 минут), а также титул вице-чемпиона мира (общий зачёт).
Этот успех он подтвердил на втором чемпионате мира 4 ноября 2006 года в Гисене (Германия), когда он снова стал вице-чемпионом мира (общий зачёт) и вице-чемпионом мира (умножение).
На третьем чемпионате мира по вычислениям в уме в Лейпциге (Германия) 1 июля 2008 года он вновь получил титул чемпиона мира. Ван Конингсвельд был чемпионом мира в категории извлечения квадратного корня, а также в календарных расчётах. Также в этом чемпионате он получил звание вице-чемпиона мира в общем зачёте.
На чемпионате мира в Магдебурге (Германия) 6—7 июня 2010 года он занял третье место в категории календарных расчётов, а также пятое место в общем зачёте.
На чемпионате мира, прошедшем с 30 сентября по 01 октября 2012 года в в Гисене (Германия) ван Конингсвельд стал чемпионом мира в четвёртый раз, победив в категории извлечения кубического корня. Также он завоевал третье место в общем зачёте.
Ван Конингсвельд является самым успешным участником в общем зачёте первых пяти чемпионатов мира. Он был единственным, кто всегда был в ТОП-5 победителей, четырежды входил в ТОП-3 рейтинга. По состоянию на август 2016 года, он участник чемпионатов мира тоже с наибольшим количеством медалей. Он завоевал четыре золотые, пять серебряных и пять бронзовых медалей.
В ноябре 2008 года в Стамбуле состоялись игры MEMORIAD — олимпиада по умственным расчётам и памяти. Ян ван Конингсвельд завоевал золотые медали в дисциплинах умножения и календарных расчётов. Также он установил мировой рекорд в календарных расчётах, решив 56 задач по определению дня недели в течение одной минуты за период с 1600 до 2100 годы. Этот мировой рекорд он смог улучшить в последующее время несколько раз, по состоянию на 24 октября 2015 года с 96 правильно определёнными днями недели в течение одной минуты. Ван Конингсвельд стал в этой категории первым человеком с временем менее секунды на каждую дату.
В 2003 году он побил мировой рекорд в умножение двух восьмизначных чисел (50,9 секунды) и улучшил его спустя год со временем 38,1 секунды, после того как его рекорд был улучшен несколькими неделями раньше.
В 2005 году он установил ещё один мировой рекорд, на этот раз в умножении двух пятизначных чисел с результатом 3 минуты 6 секунд.
Его ученица Силке Беттон, также уроженка Эмден, так же участвовала в трёх чемпионатах мира. В 2004 году она, единственная женщина-участник, заняла 3 место в категории календарных расчётов.
Ян ван Конингсвельд является членом-учредителем и членом правления «Общества расчётов и головоломок Германии». С 2013 года организует и проводит вместе с Кэролайн Меркель из Нюрнберга юниорский чемпионат мира по вычислениям в уме.
В Международный день числа Пи, 14 марта 2015 года Ян ван Конингсвельд организовал и возглавлял первое соревнование, в котором участники должны были воспроизвести как можно больше десятичных знаков числа Пи. Герольд Бусбоом стал победителем с результатом 1202 цифры. Конкурс проводится с 2015 года ежегодно. В 2016 году Клаус Шуберт установил новый рекорд — 10904 знака после запятой.
В 2001 году Ян ван Конингсвельд организовал рейтинг «Pi World Ranking List», в котором зарегистрированы люди, запомнившие наибольшее количество цифр после запятой в числе ПИ. К 2016 году были зарегистрированы уже более 1000 участников из почти 50 стран со всех континентов.

Публикации
Роберт Фонтэйн, Ян ван Конингсвельд: The Mental Calculator’s Handbook 2013, ISBN 978-1-300-84665-9.
Ян ван Конингсвельд: In 7 Tagen zum menschlichen Kalender 2013, ISBN 978-1484113660.
Ян ван Конингсвельд: Become a Human Calendar in just 7 Days 2014, ISBN 978-1484146262.

См. также
Устный счёт
Феноменальный счётчик

Примечания
Ссылки
Website von Jan van Koningsveld
Website der Junioren Weltmeisterschaft im Kopfrechnen
Memory and Mental Calculation World Records (англ.). Проверено 26 октября 2018.
Spanien schlägt Deutschland erneut (нем.).  Spiegel. Проверено 26 октября 2018.