Премьер-лига сезона 2018/19 — 27-й розыгрыш в истории Премьер-лиги, высшего дивизиона в системе футбольных лиг Англии с 1992 года.
Сезон начался 10 августа 2018 года и завершится 19 мая 2019 года.
Чемпионский титул защищает «Манчестер Сити».
Новыми участниками турнира стали «Вулверхэмптон Уондерерс», «Кардифф Сити» и «Фулхэм».
Начиная с 2018 года в Премьер-лиге изменилось время действия летнего трансферного окна. Отныне трансферное окно будет закрываться перед началом сезона в Премьер-лиге, в последний четверг перед первым туром. Перед сезоном 2018/19 трансферное окно было открыто с 17 мая по 9 августа 2018 года включительно (при этом трансферное окно для футболистов из других чемпионатов открылось 8 июня). Это касается только покупок футболистов, продавать игроков клубы смогут до 31 августа. Данные изменения касаются только Премьер-лиги.

Клубы-участники
Изменения по сравнению с предыдущим сезоном
«Вулверхэмптон Уондерерс» сыграет в Премьер-лиге впервые с сезона 2011/12, выиграв Чемпионшип. «Кардифф Сити», занявший 2-е место в Чемпионшипе, сыграет в Премьер-лиге впервые с сезона 2013/14. Третьим клубом, вышедшим в Премьер-лигу, стал лондонский «Фулхэм», одержавший победу в стадии плей-офф и вернувшийся в высший дивизион впервые с сезона 2013/14.

География соревнований
В Премьер-лиге сезона 2018/19 принимают участие 6 клубов из Лондона, по два клуба представляют Манчестер и Ливерпуль.

Стадионы
Тренеры, капитаны, поставщики формы и спонсоры
По состоянию на 21 января 2019 года

Тренерские изменения
Турнирная таблица
Результаты матчей
Статистика
Бомбардиры
По состоянию на 24 февраля 2019 года

Хет-трики
Награды
Ежемесячные награды
Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира  (англ.)