Глеб Сергеевич Гальперин (род. 25 мая 1985, Москва) — российский прыгун в воду, заслуженный мастер спорта России, сын заслуженных тренеров России Сергея Гальперина и Раисы Гальпериной. Двукратный бронзовый призёр Олимпийских игр 2008 года по прыжкам с вышки (в синхронных в паре с Дмитрием Доброскоком и в личных), двукратный чемпион мира (2005, 2007) и Европы, чемпион России (2003, 2004). Президент федерации прыжков в воду города Москвы.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (2 августа 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXIX Олимпиады 2008 года в Пекине
Заслуженный мастер спорта России

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Спортивной федерации прыжков в воду города Москвы
Личное дело Г. Гальперина на сайте ЦСКА