Дени́с Евге́ньевич Тара́сов (род. 31 июля 1993 года, Энгельс, Саратовская область, Россия) — российский пловец — паралимпиец. Чемпион и многократный призёр летних Паралимпийских игр, многократный чемпион мира и Европы, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Биография
Денис Евгеньевич Тарасов родился 31 июля 1993 года в Саратовской области в городе Энгельсе. Денис рос в спортивной семье: его отец Евгений Тарасов — боксёр, а его старший брат — пловец, кандидат в мастера спорта. Заниматься плаванием в детско-юношескую спортивно-адаптивную школу «Реабилитация и Физкультура» министерства социального развития Саратовской области его привела его бабушка, когда ему было 12 лет, для того чтобы поправить здоровье Дениса. Первый тренер — Светлана Борисовская. С 2011 года — член Паралимпийской сборной России по плаванию. На Паралимпиаде 2012 в Лондоне выиграл звание чемпиона Паралимпийских игр, 3 серебра и одну бронзу, а также установил мировой рекорд на дистанции 50 метров вольным стилем. За это был удостоен звания заслуженный мастер спорта России и ордена Дружбы. На чемпионате мира по плаванию 2013 дважды выиграл звание чемпиона мира, 3 серебра и две бронзы.

Награды
Орден Дружбы (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Почётная грамота Президента Российской Федерации (19 сентября 2016 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения..
Заслуженный мастер спорта России (2012).

Примечания
Ссылки
Денис Тарасов — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.