Уиттнауер Плаке (англ. Wittnauer Plaque) — приз, ежегодно вручаемый игроку Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL), проявившему себя в общественной и благотворительной деятельности. С 1992 по 1997 гг. трофей называля Кэрчер Плаке.

Победители
Выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей Благотворитель года CHL.

См. также
Канадская хоккейная лига
Благотворитель года CHL
Дэн Снайдер Мемориал Трофи (OHL)
Дуг Уикенхейзер Мемориал Трофи (WHL)

Ссылки
 (недоступная ссылка) Список обладателей трофея