Чемпионат Европы по кёрлингу 1998 состоялся в городе Флимс (Швейцария) с 5 по 12 декабря 1998 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 18 мужских и 14 женских команд.В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Шотландии; третье место заняла сборная Норвегии.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 7-й раз в своей истории) сборная Германии, победив в финале сборную Шотландии; третье место заняли сборная Дании.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в мужском и женском чемпионатах мира 1999. Квалификацию получали команды, занявшие первые 7 мест.

Мужчины
Итоговая классификация (мужчины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 1999; на чемпионате Европы 1999 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 1999 примут участие в турнире группы А.

Женщины
Итоговая классификация (женщины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 1999; на чемпионате Европы 1999 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 1999 примут участие в турнире группы А.

Примечания


== Ссылки ==