Квалификационный турнир к чемпионату мира по кёрлингу на колясках 2007 года проводился в городе Браехед, Глазго (Шотландия) c 8 по 12 ноября 2006 года. Турнир проводился в первый раз.
Участие в турнире могла принять сборная любой страны — члена Всемирной федерации кёрлинга, ещё не квалифицированная для финальной части чемпионата 2009 года. В результате в турнире соревновались 9 национальных сборных команд. Квалификацию для участия в финальной части чемпионата получали сборные, занявшие два первых места.
Первое место на турнире заняла сборная России, второе место — сборная Японии.

Формат соревнований
Команды в одной группе играют друг с другом по круговой системе в один круг. Занявшие первые два места получают квалификацию на финальный турнир чемпионата мира.

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в тай-брейк за 2-е место

Тай-брейк
Италия 1 : 8  Япония

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|