Физические упражнения — элементарные движения, составленные из них двигательные действия и их комплексы, систематизированные в целях физического развития.
Физические упражнения сформировались на основе движений и действий, заимствованных из трудовой, бытовой, военной деятельности человека (бег, ходьба, прыжки, метания, поднятие тяжестей, плавание и др.) и организационно-методически оформились в виде гимнастики, лёгкой и тяжёлой атлетики, подвижных и спортивных игр, спортивного туризма и т. п. Различные сочетания и системы физических упражнений составляют содержание видов спорта, входят в программы физического воспитания в различных учебных заведениях.

Общая информация
Для каждого упражнения мышцы определяются как активные или статичные. Активными (или главными) считаются мышцы, сокращающиеся и приводящие в движение определенную структуру тела. Статичными являются те, которые либо помогают сокращению, либо, начав двигаться, делают устойчивыми первичную или вторичную структуру, что способствует движению.
Существует большое количество вариантов выполнения тех или иных физических упражнений — для любого из них всегда найдется много различных способов поменять стимулирующую мышцу (путём изменения захвата, положения стоп, смены скорости движения и т. д.).
Выбор специальных упражнений, их интенсивность (применяемый вес, когда они используются), объём (количество подходов и повторений), продолжительность и периодичность (количество занятий в неделю) определяются исходя из индивидуальных возможностей и целей человека. Самым лучшим и наиболее эффективным способом определиться с этим — обратиться за консультацией к специалисту по фитнесу (общему оздоровлению, силовым упражнениям) и получить индивидуальную программу и рекомендации, которые будут учитывать индивидуальные потребности и возможности.

Виды физических упражнений
Силовые упражнения — такие как подъём штанги, подтягивание — направлены на увеличение мышечной массы и придания большей силы мышцам
Кардиоупражнения — например, прыжки на месте, плавание — полезны для сердца, улучшают выносливость и снижают массу тела.
Упражнения на растяжку мышц — направлены на улучшение гибкости тела.

Типы тренировок
Аэробная тренировка — тренировка с относительно высоким числом повторений, движений направлена на улучшение выносливости.
Анаэробная тренировка — тренировка с  относительно большим отягощением, направлена на развитие силы и скорости.
Интервальные тренировки — тренировка с относительно высоким числом повторений, движений в которой сочетаются относительно низкий уровень интенсивности с короткой по времени и взрывной работой относительно высокой интенсивности в рамках заранее запланированных для этого интервалах.

Литература
Маноккиа П. Анатомия упражнений: Тренер и помощник в ваших занятиях / Anatomy of Exercise. М.: Эксмо, 2009. — ISBN 978-5-699-30200-0.

Ссылки
Neumeier WH1, Goodner E, Biasini F, Dhurandhar EJ, Menear KS, Turan B, Hunter GR. Exercise following Mental Work Prevented Overeating. (англ.) // Medicine & Science in Sports & Exercise. — University of Alabama at Birmingham, 2016. — Сентябрь (no. 48 (9)).