«Вертолёты России» (англ. Russian Helicopters, код UCI: HCL) – российская профессиональная континентальная велокоманда.
Команда основана в 2012 году. На следующий год она получила лицензию UCI  Целью ставилось подготовка кадров для Итера-Катюши, которая в свою очередь готовила пополнение для команды Катюши. Менеджером стал Александр Ефимкин. Спонсором команды являлся российский холдинг Вертолёты России.

Сезон 2013
Состав
Победы
Сезон 2014
Состав
Победы
Ссылки
Профиль на Radsportseiten.net
Профиль на ProCyclingStats.com


== Примечания ==