«Ма́рка Гша́йдле» (нем. Gscheidle-Marke), или «Ошибка Гшайдле» (Gscheidle-Irrtum) — филателистическое название запланированной к выпуску и отпечатанной, но не выпущенной в свет почтово-благотворительной марки Западной Германии (ФРГ), посвящённой XXII летним Олимпийским играм в Москве (1980). Является одной из наиболее редких и дорогих почтовых марок послевоенной Германии.

Описание
Марка бело-голубого цвета, с изображением развевающегося знамени Международного олимпийского комитета с разноцветными олимпийскими кольцами. Зубцовка 14, номинал 60 + 30 пфеннигов, доплата предполагалась в пользу Немецкого спортивного союза.
Дизайн марки был по политическим соображениям лишён каких бы то ни было ассоциаций с местом проведения будущих Олимпийских игр (СССР), а сама марка оказалась одиночной, несмотря на то что формально была отпечатана германской федеральной почтой в рамках многолетней ежегодно выпускаемой Deutsche Bundespost почтово-благотворительной серии «Для спорта» («Für den Sport»).

История
Национальный олимпийский комитет ФРГ решил поддержать объявленный рядом стран Запада бойкот московской Олимпиады, в результате чего весь отпечатанный 10 апреля 1980 года 30-тысячный тираж уже разосланной по почтамтам марки был вновь собран и официально уничтожен. Что, впрочем, не помешало той же Deutsche Bundespost через месяц, 8 мая того же 1980 года, выпустить в рамках той же серии «Für den Sport» марки для Западного Берлина — правда, без олимпийской символики.
При уничтожении тиража по установленному порядку, тем не менее, было сохранено по одному 50-марочному листу для двух архивов — федерального почтового ведомства и федеральной государственной типографии (Bundesdruckerei) страны. В декабре 1982 — январе 1983 года выяснилось, однако, что тогдашний министр почты и телекоммуникаций ФРГ, член СДПГ, депутат бундестага Западной Германии Курт Гшайдле (Kurt Gscheidle) использовал служебное положение и сохранил третий лист. После своей отставки 28 апреля 1982 года с высокого поста он вывез лист с работы домой.
Жена экс-министра фрау Элизабет (Elisabeth Gscheidle) и их проживавший в Мюнхене сын Томас осенью-зимой 1982 года обнаружили этот лист в ящике письменного стола главы семьи, сочли лист обычными почтовыми марками и некоторое время без спроса использовали их для франкировки своих частных рождественско-новогодних почтовых отправлений — она в Бонне, сын в Мюнхене. До обнаружения этого факта филателистической общественностью и прессой членам семьи Курта Гшайдле удалось таким образом запустить в реальное почтовое обращение некоторое количество экземпляров уникальной олимпийской марки.
Первое подобное письмо было послано Элизабет 16 декабря 1982 года, первое мюнхенское гашение (от Томаса) датируется 6 ноября 1982 года. После того как пресса подняла скандал, смущённый Курт Гшайдле полностью покрыл причинённый его семьёй государству ущерб. Он купил в почтовом отделении другие марки на эквивалентную сумму и отдал их западногерманскому почтовому министерству. В газетных интервью Курт заявил, что не знает, сколько именно взял олимпийских марок, когда покидал Бундеспочту, но вероятно им было сохранено от уничтожения три листа по 50 штук, таким образом у него на руках оставался один лист.
Linn's Stamp News делает вывод, что Гшайдле, видимо, не понимал, что за марки ему достались, а если и понимал, то не придал этому большого значения. Так или иначе, 7 мая 1983 года Deutsche Bundespost выпустила специальное заявление, объявив все потенциально находящиеся на руках подобные марки вне официального обращения.

Современность
Запущенные в оборот и оказавшиеся в итоге в частных руках экземпляры позже получили филателистическое имя — «марки Гшайдле».
Считается, что с 1983 года обнаружено (в основном, при разборе обычных филателистических смесей) по меньшей мере 24 экземпляра «марок Гшайдле», в том числе вертикальная сцепка из трёх штук, а также две на конвертах и одна на открытке.
Некоторые источники выражают сомнения в достоверности принятой версии событий, указывая на наличие, помимо мюнхенских и боннских, гашений почтовых отделений Саарбрюккена, Маннгейма и Шварцвальда. Как бы там ни было, 24 штуки перечислены и были исследованы. В ряде филателистических СМИ, тем не менее, выражается надежда, что семья Гшайдле израсходовала полный лист из 50 марок. Если это так, то где-то находятся и до сих пор не идентифицированные экземпляры. С этим косвенно согласно и издание Linn’s Stamp News: по его данным по меньшей мере 50 «марок Гшайдле» утекло в частные руки.Каталожная цена экземпляра, согласно данным «Михеля» конца 1980-х годов, — DM10 000. Однако газета «Hamburger Abendblatt» уже в 1984 году сообщала, что неназванному студенту из Северной Германии удалось обнаружить «марку Гшайдле» в одной из купленных им киловарных смесей и реализовать на франкфуртском аукционе минимум за DM16 000.
По состоянию на весну 2009 года, стоимость одного экземпляра на филателистическом рынке превышала €13 000; большинство источников называет адекватной ценой €30 000. 1 сентября 2007 года в Штутгарте использованная на почтовой открытке марка была продана с аукциона за €85 000. По сообщению Die Welt, аукционная цена прошедшего почту письма с редкой маркой в 2008 году достигла €82 000, включая премию посредника. 25 апреля 2008 года второй конверт с этой маркой был реализован за €103 533.«Марка Гшайдле» имеет статус каталожной в Германии, однако американский «Scott Standard Postage Stamp Catalogue» её не нумерует и даже не упоминает. В «Михеле» марка фигурирует под номером XIII (римской цифрой — как не выпущенная в свет) и идёт сразу после № 1058. При этом, несмотря на наличие нескольких негашёных экземпляров, «Михель» не приводит стоимости «марки Гшайдле» в таком состоянии. Linn’s Stamp News отмечает, что источник иногда появляющихся на рынке негашёных олимпийских марок остаётся неизвестным.

Интересный факт
Единственная сохранившаяся почтовая карточка с редкой маркой — открытка, выпущенная гамбургской табачной компанией «Реемтсма» (Reemtsma) для розыгрыша призов. Фрау Гшайдле направила её по адресу компании и выиграла по ней фотокамеру Polaroid стоимостью DM100. Однако, как замечает Der Spiegel, маловероятно, что она осталась при этом довольна.

См. также
Гшайдле, Курт
Летние Олимпийские игры 1984 (марки ГДР)
Одри Хепбёрн (почтовая марка)
Олимпийская филателия
Олимпийское движение и политический протест
Сюжетные ошибки на почтовых марках
de:Liste der nichtherausgegebenen Briefmarken aus Deutschland (Список невыпущенных почтовых марок Германии)

Примечания
Ссылки
Gscheidle-Irrtum (нем.). Berühmte Briefmarken.  Briefmarken ABC; Web Internet Service Ltd.. Проверено 24 июня 2010. Архивировано 30 марта 2012 года.
Gscheidle-Marken (нем.). Lexikon — Buchstabe "G". Kamp-Lintfort, Germany:  Phila-Lexikon; Gert W. F. Murmann. — Статья «Марки Гшайдле» в словаре «Phila-Lexikon» Герта Мурманна (Германия). Проверено 24 июня 2010. Архивировано 30 марта 2012 года.
Gscheidle stamp (англ.) (недоступная ссылка). Glossary of Stamp Collecting Terms — G.  AskPhil; Collectors Club of Chicago. Проверено 24 июня 2010. Архивировано 30 марта 2012 года.
Historie der Gscheidle Marken (нем.). Postgeschichte der Stadt Hochheim am Main.  www.postgeschichte-hochheim.de; Karl Harald Lang (23. April 2004). Проверено 24 июня 2010. Архивировано 30 марта 2012 года.