Радик (Абдурахим) Велединович Исаев (лезг. Исайрин Велединан Абдурагьим, азерб. Radik Vələddinoviç İsayev; 26 сентября 1989; Ухул, Ахтынский район, ДАССР, СССР) — азербайджанский, ранее российский тхэквондист, Олимпийский чемпион 2016 года, Чемпион мира, Европы и Европейских игр. Мастер спорта России.

Биография
Радик Велединович Исаев родился в 1989 году в селе Ухул Ахтынского района. Лезгин по национальности.
Выступал за Дагестанский государственный центр боевых искусств. Чемпион России 2010 года, обладатель Кубков России 2010 и 2011 гг. Был включен в расширенный список олимпийской сборной России для участия на ОИ-12, но в итоге на Олимпиаду не попал.
С конца 2012 года выступает за Азербайджан. На чемпионате мира 2013 года в Пуэбле он завоевал бронзовую медаль.
В 2014 году на Чемпионате Европы, проходившем в Баку Радик стал чемпионом Европы по тхэквондо. На первом чемпионате Европы по тхэквондо по олимпийским весовым категориям в Нальчике Радик Исаев занял второе место в весовой категории свыше 80 кг.
17 мая 2015 года завоевал золотую медаль чемпионата мира по тхэквондо в Челябинске, победив в финале Джасура Байкузиева из Узбекистана. 19 июня 2015 года стал победителем на I Европейских играх в Баку.
8 октября 2015 года на VI летних Всемирных военных играх в Мунгёне (Южная Корея) завоевал бронзу. 20 августа 2016 года стал победителем летних Олимпийских игр, проходящих в Рио-де-Жанейро. В 2017 году стал бронзовым призёром Летней Универсиады в Тайпее.

Награды
29 июня 2015 года Радик Исаев за высокие достижения на I Европейских играх и большие заслуги в развитии спорта в Азербайджане был награждён орденом «Слава».
1 сентября 2016 года Исаев указом президента Азербайджана был награждён орденом «За службу Отечеству I степени».

Примечания
Ссылки
Физули Мусаев: «В людях ошибаюсь, причем, увы, довольно часто…»
Призер ОИ-2012 габонец Обаме завоевал золото ЧМ по тхэквондо
Сборная Азербайджана едет в Грузию
RADIK, Isaev
Официальный сайт Европейской федерации тхэквондо
Официальный сайт Всемирной федерации тхэквондо
Результаты Чемпионата России по тхэквондо 2010—2013