Лазерный тир — стрелковый аттракцион, предназначенный для тренировки стрелковых навыков. Так же часто используется как прибыльный бизнес-аттракцион. Наиболее часто устанавливается развлекательных центров, парков, детских площадок и мест массового отдыха.

Состав лазерного тира
В состав программно-аппаратного комплекса «Лазерный тир» входит:

программное обеспечение (управляющая программа «lasertir», тренировочные программы, интерактивные игры);
камера-улавливатель лазерного луча;
компьютер (ноутбук);
акустическая система;
проектор;
проекционный экран;
лазерное оружие.

Принцип действия
На сегодняшний день существует несколько разновидностей лазерных тиров, но все они работают по одной схеме.
В качестве экрана для лазерного тира может быть использована ровная белая поверхность (например: виниловая (банерная) ткань, гипсокартон, окрашенный в белый цвет, ну и непосредственно специализированный экран для проектора).
Проектор и камера-улавливатель устанавливаются напротив экрана на подставке, или крепятся к потолку с помощью специально крепления.
Компьютер через проектор выводит на проекционный экран тренировочные упражнения (или интерактивные игры). Стрелок из лазерного оружия ведёт стрельбу по спроецированной мишенной обстановке, или принимает участие в интерактивных играх.
В момент выстрела, в точке прицеливания лазер проецирует красную точку, которую фиксирует камера-улавливатель и передаёт полученные координаты в компьютер. Исходя из этих данных, управляющая программа рассчитывает положение точки и производит выстрел в необходимых координатах. В зависимости от точности прицеливания стрелок в реальном времени может видеть результат своего выстрела (отверстия в мишенях, или изменение хода интерактивного сюжета). Подключенная к компьютеру акустическая система воспроизводит звуки выстрела.

Преимущества
в лазерном тире имеют возможность стрелять люди практически любого возраста и любой подготовки;
большой выбор лазерного оружия от детских облегчённых лазерных автоматов и пистолетов до массогабаритных макетов оружия;
отсутствие боеприпасов обеспечивает полную безопасность лазерного тира, как для стрелков, так и для оператора. Так же лазерный тир не причинит вреда бытовой технике, мебели даже при прицельном выстреле;
отсутствие боеприпасов в разы снижает себестоимость выстрела (только электроэнергия потребляемая компьютером и проектором);
отсутствие физических мишеней снижает затраты на их восстановление и замену;
возможность вести стрельбы, как по проецируемым стандартным мишеням, так и играть в интересные динамические интерактивные игровые сюжеты;
интерактивные игры «затягивают», что позволяет больше заработать при коммерческом использовании;
быстрый монтаж/демонтаж оборудования;
удобство и экономия при транспортировке.

Недостатки
Основной недостаток при тренировках - это отсутствие реальной отдачи оружия. Некоторые тиры позволяют использовать имитацию отдачи, используя пневматику, но это никак не заменит реальную "отдачу".