Соревнования по спортивной гимнастике на летних Олимпийских играх 2000 года прошли с 16 по 25 сентября в сиднейском спорткомплексе «Супер Доум» (англ. Sydney Super Dome). 
По итогам соревнований для мужчин и для женщин бесспорным лидером стала сборная России, завоевавшая 15 наград (из них 5 золотых медалей). По две золотые медали выиграли Елена Замолодчикова и Алексей Немов. У женщин все медали в пяти личных дисциплинах выиграли гимнастки из трёх стран — России, Румынии и Китая. Тем не менее после Игр разгорелись допинговые скандалы в отношении спортсменок Румынии (в 2000 году) и Китая (в 2010 году).

Медалисты
Мужчины
Женщины
Страны
Скандалы
Изначально золотая медаль в абсолютном первенстве была вручена 16-летней румынке Андреа Рэдукан, но спустя несколько дней она была дисквалифицирована за применение псевдоэфедрина и лишена золотой награды. Руководство румынской команды заявляло, что речь шла лишь о применении противопростудных препаратов. Тем не менее золото Рэдукан перешло к другой румынке Симоне Аманар, у которой также был обнаружен псевдоэфедрин, но в допустимых количествах. Примечательно, что Рэдукан при этом не была лишена золотой медали в командном первенстве и серебра в опорном прыжке.
В 2010 году, спустя 10 лет после Игр, решением МОК женская сборная Китая (Дун Фансяо, Хуан Маньдань, Куй Юаньюань, Лин Цзе, Лю Сюань и Ян Юнь) была лишена бронзовых медалей командных соревнований по той причине, что Дун Фансяо подделала свои паспортные данные: ей не было 16 лет. Также Дун Фансяо была лишена 6-го места в вольных упражнениях и 7-го в опорном прыжке.


== Примечания ==