Сергей Владимирович Матвиенко (3 июня 1972) — казахстанский борец греко-римского стиля, заслуженный мастер спорта Республики Казахстан,

Биография
С.В. Матвиенко родился Кустанае. Тренировался у отца с 1983 года и уже в 1987 году выступал в сборной СССР. После развала СССР до 2004 года выступал в сборной Казахстана.
Участник нескольких чемпионатов мира, Азии. Участник Олимпиады-1996 в Сиднее и  Олимпиады-2000 в Атланте.

Достижения
чемпион СССР среди молодежи - 1990 (г. Екатеринбург), 1991г. (г. Набережные Челны)
чемпион мира среди молодежи - 1990 (Израиль), 1991 (Чехословакия)
победитель Кубка СССР среди взрослых (г. Санкт-Петербург, 1991 г.)
победитель турнира Гран-при И. Поддубного (г. Пермь 1994 г.)
12-кратный чемпион Казахстана
чемпион Азии (Япония 1993 г., Филиппины 1995 г., Китай 1996 г., Таиланд 1997 г.,  Узбекистан 1999 г.)
вице-чемпион Азии (Южная Корея 2000 г.)
обладатель Кубка Мира (Иран 1997 г.)
чемпион XIII Азиатских игр (Таиланд  1998 г.)

Образование
Кустанайский государственный университет, факультет «Физическая культура и спорт», 1989-1993 гг.
Челябинский государственный университет, 2003-2005 гг.

Трудовая деятельность
1994-2004 г. – служил непрерывно в органах внутренних дел, налоговой и финансовой полиции; 
1992-2006 г. – тренер-преподаватель по греко-римской борьбе Костанайской областной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва, по совместительству; 
с 2006 г. – начальник Управления туризма, физической культуры и спорта акимата Костанайской области
с 2017 г. директор КГУ «Школа высшего спортивного мастерства» Управления физической культуры и спорта акимата Костанайской области

Ссылки
Сергей Матвиенко — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Сергей Матвиенко — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Матвиенко Сергей Владимирович на сайте акимата Кустанайской области