Стадион «Асуль» (исп. Estadio Azul) — футбольный стадион в Мексике, домашняя арена футбольного клуба «Крус Асуль» (с 1996 года). Располагается в столице страны Мехико. В разное время стадион был домашней ареной для следующих команд: «Америка» (1947—1955), «Некакса» (1950—1955), «Атланте» (1947—1955, 1983—1989, 1991—1996, 2000—2002). Также арена использовалась для проведения матчей по американскому футболу.
Во время проведения Кубка Мира, стадион не использовался так как имеет плохо продуманные транспортные развязки и парковку, а также является старинным сооружением. Особенность стадиона заключается в том, что он был построен в яме и находится ниже уровня улицы. Рядом находится Площадь Мексики и арена для корриды.

Галерея
widths="100px"

Технические характеристики стадиона
Зал для пресс-конференций на 50 человек
2 раздевалки для футболистов
2 раздевалки для судей
Размеры поля — 108 х 68 метров
Вместимость — 35161 зрительских мест, из них
92 мест — VIP-ложа

Примечания
Ссылки
Стадион