Владимир Яковлевич Гулюткин (род. 29 марта 1942 или 24 марта 1942, Кизел, Пермский край) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, чемпион и призёр чемпионата мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1970).

Биография
Участвовал в 11 чемпионатах страны. Член сборной команды страны в 1968—1976 годах. Оставил большой спорт в 1976 году. В 1970 году был награждён орденом «Знак Почёта».

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1966 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Гулюткин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Гулюткин Владимир Яковлевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 августа 2016.
Гулюткин Владимир Яковлевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 7 октября 2018.