Ежегодно с 1977 года Женская теннисная ассоциация проводит церемонию награждения лучших теннисисток планеты, которые добились выдающихся результатов в различных номинациях. Часть победителей определяется путём опроса журналистов, а часть — путём голосования на сайте ассоциации.

Голосование журналистов
Игрок года
Лучшая пара года
Прогресс года
Новичок года
Возвращение года
Голосование болельщиков
Лучший одиночный игрок
Лучшая пара
Прогресс года
Призы для игроков от ассоциации
Награда «За вклад в развитие тенниса»
Награда Карен Кранчке «За спортивное мастерство»
Награда «За человечность и благотворительность»
Награда «Diamond Aces»
Турнир года
Примечания
См. также
Награды ATP

Ссылки
Список награждённых на сайте WTA  (англ.)