Чемпионат Элитсерии 2013—2014 по хоккею с мячом проходил с 20 октября 2013 по 16 марта 2014.

Регламент
Соревнования проводились в два этапа.
Первый этап. На первом этапе, с 20 октября 2014 года по 12 февраля 2014 года, команды играли в двухкруговом турнире с разъездами (по одному матчу на своём поле и на поле соперника).
Второй этап. К соревнованиям второго этапа допускались команды, занявшие 1-8 места, которые по системе плей-офф начиная с 1/4 финала определили призёров чемпионата.
Игры 1/4 финала и 1/2 финала проводились до трёх побед.
Чемпион Швеции определился в результате проведения одной финальной игры. Финальная матч проводился 16 марта 2014 года в Стокгольме.

Команды
Болльнес
Бруберг
Венерсборг
Вестерос
Ветланда
Вилла
ГАИС
Каликс
Кунгельв
САИК
Сириус
Хаммарбю
Эдсбюн
Юсдаль

Таблица
Бомбардиры
Ссылки
Федерация хоккея с мячом Швеции
Статистические данные