Сергей Павлович Шурхал (укр. Сергій Павлович Шурхал; род. 1940) — советский и украинский тренер по лёгкой атлетике; Заслуженный тренер Украины.

Биография
Родился 24 мая 1940 года.
Среди его воспитанников — украинская легкоатлетка, метательница копья Анна Гацко-Федусова, участница Олимпийских игр 2012 года в Лондоне.
Работает в Запорожье.

Примечания
Ссылки
Вітаємо з 75-річчям Сергія Шурхала!  (укр.)
Заслуженный тренер Украины Сергей Шурхал: «Наш легкоатлетический манеж ОАО «Запорожсталь» называют образцом»
Тренер Гацко-Федусовой: «Анна способна улучшить рекорд»