Елена Викторовна Кольцова (род. 30 января 1988 года) — казахстанская спортсменка-боксёр.

Карьера
Воспитанница костанайского бокса. В 18-летнем возрасте пришла из баскетбола. Тренируется у А.Ш. Абикенова. В 2006 году становится бронзовым призёром чемпионата Казахстана. Чемпионкой Казахстана становилась в категориях до 75 кг (2009) и до 69 кг (2010 год).
На чемпионате мира 2008 году завоевала бронзу в категории до 70 кг. На чемпионате Азии 2010 года выиграла бронзовую медаль. На Кубке Азии 2011 года (Хайку, Китай) завоевала серебряную медаль.
Мастер спорта Республики Казахстан международного класса.

Образование
Закончила индустриально-педагогический колледж (г. Костанай).

Примечания
Ссылки
Елена Кольцова (недоступная ссылка)
Елена Кольцова: «Чувствую, что стала жестче»
История федерации