Футболист года в Казахстане (каз. Қазақстанның ең үздік футболшысы) — ежегодная награда, с 1992 года вручаемая лучшему футболисту Казахстана. Победитель определяется путём голосования футбольных журналистов, тренеров, специалистов, ветеранов футбола, а также капитанов команд-участниц чемпионата Казахстана.
Существует два вида премии. Одна вручается Федерацией футбола Казахстана (1992—2005, 2008, с 2010), другая — футбольным журналом GOAL (с 1999).

Лауреаты
Примечания
Ссылки
Лучшие футболисты Казахстана