Румыния впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в Париже в 1900 году, на тех играх Румынию представлял всего один участник. Пропустив затем 4 летние Олимпиады, румынские спортсмены вернулись в олимпийскую семью только в 1924 году. С тех пор Румыния пропустила только две летние олимпиады: в 1932 году в Лос-Анджелесе и в 1948 году в Лондоне. На зимних Олимпийских играх румынские спортсмены дебютировали в 1928 году в Санкт-Морице и с тех пор не пропустили ни одной зимней Олимпиады, кроме Игр в Скво-Вэлли в 1960 году.
За время выступления на Олимпийских играх румынские спортсмены завоевали 307 олимпийских медалей: 89 золотых, 95 серебряных и 123 бронзовых. Практически все медали, кроме бронзы в соревнованиях по бобслею на Зимней Олимпиаде 1968 года в Гренобле (Франция), были завоёваны на летних Олимпийских играх. Больше всего медалей румыны завоевали в соревнованиях по гимнастике, академической гребле и лёгкой атлетике. Румыния по количеству завоёванных олимпийских медалей среди стран, никогда не принимавших у себя Олимпийские игры, находится на втором месте после Венгрии. 
Национальный олимпийский комитет Румынии был образован в 1914 году и принят в МОК в том же году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Румынии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Румыния на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 26 ноября 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Румынский олимпийский и спортивный комитет (неопр.). Проверено 6 декабря 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.