Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1902 года — 14-й чемпионат России, который прошёл в феврале 1902 года в Москве на катке «Чистые пруды». В первенстве принимали участие только мужчины.
Звание чемпиона России не присуждено. Первое место на дистанции 1500 метров завоевал конькобежец из Москвы Сергей Григорьев, на 5000 метров — Григорий Киселёв (Санкт-Петербург).
С 1895 года чемпион определялся по итогам выступления на двух дистанциях 1500 и 5000 метров. Забеги осуществлялись парами. Для завоевания звания чемпиона России необходимо было победить на обеих дистанциях.

Результаты чемпионата
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»