Александр Александрович Мурысев — российский самбист, призёр чемпионата России, чемпион мира среди студентов, мастер спорта России, руководитель детского творческого объединения физкультурно-спортивной направленности "Самбо" в детско-юношеском центре "ТЕМП" город Выкса.

Спортивные результаты
Чемпионат мира по самбо 2005 года среди студентов, Вильнюс — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;

Примечания
Ссылки
Спортивная гордость Выксы (неопр.).  Официальный сайт городского округа Выкса. Проверено 13 июня 2016.