Блэйк Жеффрио́н (англ. Blake Geoffrion, родился 3 февраля 1988 года в городе Плантейшен, штат Флорида, США) — американский хоккеист франкоканадского происхождения. Играл на позиции центрального нападающего.

Карьера
Блэйк Жеффрион, представитель известной в североамериканском хоккее семьи, выбранный на драфте НХЛ 2006 года командой «Нэшвилл Предаторз», к тому времени, несмотря но свой юный (18 лет) возраст, уже имел опыт международных выступлений за юниорскую сборную США. Прежде, чем присоединиться к выбравшей его команде, форвард 4 года отыграл за хоккейную команду Висконсинского университета, в составе которой в 2010 году получил Приз Хоби Бейкера — награду лучшему хоккеисту NCAA.
В феврале 2011 года Блэйк Жеффрион дебютировал в НХЛ в матче против «Даллас Старз», а уже в марте сделал первый в карьере «хет-трик», забросив 3 шайбы в ворота «Баффало».
17 февраля 2012 года Блэйк был обменян в «Монреаль Канадиенс» на защитника Хэла Гилла. Таким образом, молодой форвард стал представителем четвёртого поколения своей семьи, который надел форму «Канадцев» — уникальное достижение в современной истории НХЛ.

Травма
10 ноября 2012 года Блэйк Жеффрион, выступавший за «Гамильтон Булдогс», в матче АХЛ против «Сиракьюз Кранч» получил серьёзную травму черепа и сотрясение мозга. 4 месяца спустя, в марте 2013 года, форвард, все ещё не восстановившийся после травмы, уведомил руководство клуба о намерении завершить профессиональную карьеру в связи с серьёзными опасениями за своё здоровье.

Карьера в сборной
В 2006—2008 годах Блэйк Жеффрион провёл 19 матчей за юниорскую и молодёжную сборные США. С обеими командами юный форвард достиг значительных успехов, выиграв с юниорской сборной чемпионат мира, а с молодёжной командой став обладателем бронзовых медалей мирового первенства.

Достижения
Личные:Обладатель Приза Хоби Бейкера: 2010

Командные:Юниорская сборная:
Чемпион мира: 2006
Молодёжная сборная:
Бронзовый призёр чемпионата мира: 2007

Интересные факты
Блэйк Жеффрион — первый игрок НХЛ в четвёртом поколении.
Блэйк Жеффрион — игрок «Монреаль Канадиенс» в четвёртом поколении. До него за «Канадцев» играли его отец Дэн Жеффрион, дед Берни Жеффрион и прадед (отец бабушки по отцовской линии) Хоуи Моренц (двое последних включены в Зал Славы НХЛ).
Номер, который Блэйк взял в «Канадиенс» — «57» — дань уважения его знаменитым родственникам: номер «5» носил Берни Жеффрион, а номер «7» — Хоуи Моренц. В «Нэшвилле» хоккеист носил номер «5» (по той же причине).
Прозвище «Бумер», полученное Блэйком от одноклубников, созвучно с прозвищем, под которым был известен его дед — «Бум-Бум».

Примечания
Ссылки
Жеффрион, Блэйк — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)
Жеффрион, Блэйк — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)
Жеффрион, Блэйк — профиль на сайте НХЛ