Чемпионат России по международным шашкам — спортивное соревнование по международным шашкам, проводящееся с 1954 года.

История
В Российской Империи развивались русские шашки. В СССР стали развиваться и международные шашки, получившие большое развитие в середине 1930-х годов, хотя до послевоенных лет проводились чемпионаты только по русским шашкам. Первый чемпионат по международным шашкам среди мужчин был проведён  1954 году в Ленинграде. Победителем стал киевлянин Исер Куперман. Было проведено 37 чемпионатов СССР среди мужчин.
Первый чемпионат по международным шашкам среди женщин был проведён  1975 году в молдавском городке Бендеры. Победила представительница Вильнюса Любовь Травина. Всего было проведено 17 чемпионатов СССР среди женщин.
С 1992 года проводятся чемпионаты Российской Федерации среди мужчин и среди женщин (в 2001 году турнир у мужчин не проводился из-за разногласий между федерациями). С 1998 года соревнования проводятся в трёх форматах: классический, быстрая игра и блиц.В 2012 году из-за разногласий между федерациями проводились два турнира под названием чемпионат России, один в Суздале (под эгидой ФШР), другой в Ишимбае (под эгидой ФМШ).
Командные чемпионаты России по международным шашкам
Лично-командные чемпионаты России по международным шашкам
Заочные чемпионаты России по международным шашкам

Чемпионат России по международным шашкам среди мужчин
Чемпионат России по международным шашкам среди женщин

См. также
Чемпионат СССР по международным шашкам среди мужчин
Чемпионат СССР по международным шашкам среди женщин

Ссылки
Сайт Федерации шашек России
Сайт Федерации международных шашек