Вячеслав Динович Цой (11 января 1948, Ташкентская область — 28 июля 1995, Санкт-Петербург) — хирург, киноактёр, мастер спорта по восточным единоборствам (дзюдо). Двоюродный брат Виктора Цоя.
Основатель Международной Академии боевых искусств. Кандидат медицинских наук. Жена — певица Алёна Иванцова.

Биография
Родился в Ташкентской области Узбекской ССР 11 января 1948 года. 
В 1965 году переехал в Ленинград, где окончил 1-й медицинский институт. Работал хирургом в городской больнице, в Институте гриппа. В частном порядке практиковал методы восточной медицины, в том числе иглоакупунктуру.
В 1970-е годы начал заниматься дзюдо в секции у Д. А. Момота, затем карате.
Чемпион СССР по карате. 3-кратный чемпион Ленинграда по карате. Преподавал тхэквондо, с 1990 года развивал в стране хапкидо. Имел 6-й дан по хапкидо, 5-й дан по тхэквондо, 4-й дан по карате. Был президентом Федерации хапкидо России, Центра восточных видов единоборств и медицины и корейского культурного центра в Санкт-Петербурге.
Снимался в кино.
Основал Академию Боевых Искусств на базе 141 школы Красногвардейского района (ныне ГБОУ СОШ № 141)
28 июля 1995 года погиб от рук киллеров. Похоронен на Богословском кладбище в Санкт-Петербурге.

Память
Его имя носит Центр корейских боевых искусств в Санкт-Петербурге.

Фильмография
1988 — Узник замка Иф — Ли
1988 — Операция «Вундерланд» (фильм) — Мидзуки
1989 — Оно
1989 — Музыкальные игры — Вячеслав Цой
1989 — Искусство жить в Одессе — Китаец
1993 — Аляска Кид — ДжимНа плакате к фильму «Оно», где в действительности сыграл Вячеслав Цой, ошибочно упомянут в числе актёров Виктор Цой.

Примечания
Ссылки
Махвиладзе В. М. Вячеслав Динович Цой (неопр.).  Центр корейских боевых искусств им. В. Цоя. Проверено 16 декабря 2016. Архивировано 9 июля 2015 года.
Константин Осипов. Кто убил Вячеслава Цоя? (неопр.).  Sportsdaily.ru (16 июля 2015). Проверено 16 декабря 2016. Архивировано 16 декабря 2016 года.