Макси́м Никола́евич Шейко́ (род. 14 апреля 1988) — российский тяжелоатлет, выступающий в весовой категории до 105 кг, призёр чемпионатов Европы, мастер спорта международного класса.

Спортивная карьера
Высшими достижениями Максима Шейко являются серебряные медали на двух чемпионатах Европы 2012 и 2013 годов в весовой категории до 105 кг (там же завоевал малые золотые медали в рывке).

Результаты выступлений
Личная жизнь
Живёт в городе Холмск Сахалинской области.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IWF