Напульсник — повязка, располагающаяся на руке у запястья, как правило — в том месте, где прощупывается пульс.

Назначение
Предназначены для вытирания пота с лица. Предохраняют от травм при занятии определенными видами упражнений или при игре в теннис. Также напульсники можно использовать для фиксации кисти в лучезапястном суставе. Иногда используют для защиты наручных часов от механических повреждений при занятии бегом или иным видом спорта.
Также используются в среде металлистов в качестве украшения, часто с нашивкой любимой группы (музыканты рок-групп тоже часто используют напульсники). Незаменимый атрибут трейсеров для занятий паркуром. Поскольку высок риск травмирования запястий в таких дисциплинах, как паркур и теннис, напульсник позволяет избежать травм запястий, путём фиксации кисти и поддержании суставов кисти в разогретом состоянии. Позволяет приобрести кисти «уверенность» движений. К примеру в теннисе позволяет держать ракетку лучше, делать удары по мячу более хлёстко, избегая травм, вытирать пот со лба, поскольку погода бывает жаркой, а игра напряжённой и долгой. В паркуре позволяет уверенно цепляться за поверхности и выступы.

Источники
Российская энциклопедия по охране труда. Статья «Средства индивидуальной защиты» (недоступная ссылка с 14-06-2016 [988 дней])