Да́рья Серге́евна Стука́лова (род. 22 августа 1994 года, Воронеж, Россия) — российская пловчиха — параолимпийка. Многократный призёр Паралимпийских игр 2012 в Лондоне, многократная чемпионка мира, трёхкратный серебряный призёр чемпионата Европы, многократная чемпионка России, заслуженный мастер спорта по плаванию среди спортсменов с нарушением зрения (2012).

Биография
Дарья Сергеевна Стукалова родилась 22 августа 1994 года в Воронеже. Плаванием занимается с детства. В 2012 году окончила среднюю школу №9 города Воронежа. Тренируется в ГБОУ ВО ”СДЮСШОРИ” в городе Воронеже под руководством заслуженного тренера России Стукалова Сергея Даниловича. На чемпионате мира по плаванию 2013 в Монреале выиграла пять золотых медалей и одну серебряную, за это её признали лучшей спортсменкой чемпионата, а канадские СМИ окрестили воронежскую спортсменку белокурой героиней. Принимала участие в воронежском этапе Эстафеты Олимпийского огня «Сочи 2014». Студентка ВГИФК.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Заслуженный мастер спорта России (2012)
«Лучший спортсмен года» гор. Воронежа (2012)
Премия “Возвращение в жизнь” (2013)

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IPC SWIMMING
Профиль на сайте IPC