Биатлон — зимний вид спорта, культивируемый в России.

Союз биатлонистов России
Чемпионат России по биатлону
Кубок России по биатлону
Сборная России по биатлону

Участие в международных соревнованиях
Российские биатлонисты регулярно участвуют в Чемпионатах мира (чемпионы: 1974, 1982 и 1990 (как сборная СССР); 1992, 2003, 2010 и 2011) и Европы (имеют наибольшее число титулов — 18/18/17) по по биатлону.
Также — на зимних Олимпийских играх (завоёвали медалей  (мужчины) — 10/6/8; у женщин — 16 спортсменок).

История
Сборная России по биатлону впервые была собрана в 1992 году.
Январь 2019 — Россия впервые за 12 лет выиграла две биатлонные эстафеты за день.

См. также
Танковый биатлон

Ссылки
Российскому биатлону предрекли крах из-за бегства спортсменов // Лента. Ру,  3 августа 2018
В российском биатлоне предложили ускорить уничтожение допинг-проб // Лента. Ру, 4 сентября 2018
России запретили проводить турниры по биатлону под эгидой IBU // Газета.Ru, 8 сентября 2018
«Нам крышка»: новый скандал в российском биатлоне (российская биатлонистка Маргарита Васильева может быть дисквалифицирована за пропуск трех допинг-тестов подряд) // Газета.Ru, 25.02.2019


== Примечания ==