Алексей Николаевич Орлов — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
ХХХХ Всероссийский турнир по самбо на призы Героя СССР, летчика-космонавта СССР П. И. Беляева 2013 года — ;
Чемпионат внутренних войск МВД России по самбо 2014 года (Пермь) — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — 10 место;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2012). Проверено 29 февраля 2016.