Джон Ге́нри Де́йвис (англ. John Henry Davies; умер в 1927 году) — английский бизнесмен, владелец футбольного клуба «Манчестер Юнайтед».
Родился в Чидле, Большой Манчестер. Занимался пивоваренным бизнесом в Манчестере. В 1902 году погасил долги футбольного клуба «Ньютон Хит», находившегося на грани разорения, после чего стал его владельцем. По легенде, собака капитана команды, Гарри Стаффорда, прибежала к Дейвису. Дейвис захотел купить животное у Стаффорда, и последней убедил бизнесмена спасти клуб от банкротства.
Дейвис вложил в клуб деньги и стал его владельцем. После этого было решено изменить название клуба на «Манчестер Юнайтед», а также поменять официальные цвета клубной формы с жёлто-зелёных на красно-белые. Благодаря участию Дейвиса в клуб перешли главный тренер Эрнест Мангнэлл и первоклассные футболисты, включая Билли Мередита и Сэнди Тернбулла.