Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2015 проводился с 30 июля по 2 августа 2015 года в городе Данидин на арене Dunedin Ice Stadium. Турнир проводился в 9-й раз.В чемпионате принимали участие 13 команд.
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда Бриджет Бекер / Скотт Бекер, победившая в финале команду Marisa Jones / Warren Kearney. Бронзовые медали завоевали команда Eleanor Adviento / Бретт Саргон.
Бриджет Бекер стала чемпионом Новой Зеландии среди смешанных пар в 5-й раз, Скотт Бекер — во 2-й раз.

Формат турнира
Составы команд
Этап тройного нокаута
Стадия A
Стадия B
Предварительный финал победителей стадии A и B
Игрался максимум в два матча. 2-й матч играется только если в 1-м матче победит победитель стадии B. Победитель 2-го матча выходит в общий финал, проигравший — в полуфинал стадии C.

Стадия C
Победитель стадии C выходит в общий финал, проигравший в финале стадии C занимает общее 3-е место.

Плей-офф за 9—13 место
Финал
2 августа, 8:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2015
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2015
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2015