Владимир Александрович Владимиров — российский самбист и дзюдоист, чемпион России по дзюдо, мастер спорта России международного класса. В 2001 году окончил Великолукскую академию физической культуры и спорта. В 2001—2008 годах работал в центре олимпийской подготовки Челябинска. С 2008 года предприниматель. Президент великолукской федерации дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди студентов 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо среди военнослужащих 2005 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова по дзюдо 2005 года, Красноярск — ;
2-кратный обладатель Кубка Европы;

Ссылки
Владимир Владимиров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Владимиров Владимир Александрович (неопр.).  luki.ru. Проверено 22 ноября 2016.
Владимиров Владимир Александрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.