Воздушная атлетика — не олимпийский развивающийся вид спорта, включающий следующие дисциплины: спорт на пилоне, воздушные полотна, воздушное кольцо, триклайн и другие дисциплины, объединённые общей системой подготовки атлетов, правил проведения турниров и судейства. Один из наиболее быстрорастущих видов спорта.

История
Отдельные дисциплины воздушной атлетики имеют древнюю историю, развивались и до сих пор существуют как традиционные (национальные) виды спорта, циркового искусства или акробатики в различных странах. Так, например, спорт на пилоне (анг. pole sport) развивался на основе следующих традиционных искусств (практик):

маллакхамб (анг. mallar-kambam) — является традиционным (национальным) индийским видом спорта, в котором выполняются динамические (акробатические) и статические (йога) упражнения на вертикально расположенном деревянном столбе.
китайский пилон — известен как одна из зрелищных практик монахов Шаолиня, а также китайских цирковых искусств; направление, в котором монахи или цирковые демонстрируют акробатические трюки на параллельно стоящих вертикальных шестах.Одна из наиболее зрелищных дисциплин воздушной атлетики — это воздушные полотна (анг. aerial silks). Имеется несколько независимых и самодостаточных истоков происхождения этой спортивного направления. Согласно книге «Просто цирк» Стивена Сантоса («Simply Circus» by Steven Santos), гимнастика на воздушных полотнах является самым поздним видом воздушного искусства, появившимся в 1959 году во французской цирковой школе. Во время подготовки выпускных проектов ученикам было поручено исполнить часть своего номера в абсолютно новой манере. Одна из студенток выполнила его на длинном отрезе ткани. Другие исследователи считают, что акробатика на воздушных полотнах имеет своим прототипом гимнастику на ремнях, которая зародилась в раннем периоде правления Династии Цин в Китае (1644—1911). В это время стремительно развиваются различные виды зрелищных искусств, поэтому артистам приходится постоянно изобретать новые представления для привлечения аудитории. В первоначальном варианте это были кожаные ленты, подвешенные на бамбуковые рамки в форме вигвама, на которые запрыгивал и поднимался вверх артист, намотав ремни вокруг запястья и выполняя трюки различной сложности и скорости.

Организация
Международная ассоциация воздушно-силовой атлетики (анг. WAAPA) была создана в 2014 году на базе нескольких национальных европейских федераций, развивающих спорт на пилоне, воздушные дисциплины и воркаут, с целью регулировать, организовывать и развивать единые стандарты для дисциплин воздушной атлетики в соответствии с общепризнанными олимпийскими нормами и спортивными стандартами.

Соревнования
Соревнования в дисциплинах воздушной атлетики проводятся по единым правилам и с общей системой судейства; при этом существует два подхода к проведению турниров.

Открытые турниры (фестивали) проводятся по отдельным правилам, утверждённым организаторами турнира, за основу которых берутся правила одной или нескольких национальных или международных федераций и делаются существенные допуски к организации судейства.
Рейтинговые (отборочные) турниры проводятся по правилам той национальной или мировой федерации, которая организует данные турниры; судейские бригады, допущенные к судейству этих турниров, формируются из аттестованных и обученных федерациями судей.

Правила и судейство
Отличие дисциплин воздушной атлетики от танцевальных или цирковых направлений при похожих снарядах и форматах выступления заключается именно в соревновательной системе построения выступления с обязательными элементами и оценкой техники их выполнения. На соревнованиях по дисциплинам воздушной атлетики спортсмены демонстрируют в своём выступлении артистическую композицию под музыкальное сопровождение с набором обязательных элементов, а судейские бригады оценивают технику их выполнения и допущенные ошибки.

Воздушная атлетика в России
В России воздушная атлетика и ее дисциплины пока официально не зарегистрированы Министерством спорта как вид спорта и не внесены во Всероссийский реестр видов спорта (ВРВС), поэтому некоторые дисциплины имеют разные названия, системы судейства и правил у разных федераций.

Ссылки
International Pole Sports Federation (IPSF)
Pole Sports and Arts World Federation (POSA, ранее IPSAF)
Федерация воздушной атлетики России (ФВАР, ранее РФСПВ)
Федерация Воздушно-спортивного эквилибра России (ФВСЭР)


== Примечания ==