Бесла́н Даша́ев (Ойсхара, Гудермесский район, Чечня, Россия) — российский спортсмен, 5-кратный чемпион России по кудо, серебряный призёр чемпионата мира. Проживал в Сургуте. Выступал в категории до 80 кг.
По обвинению в разбойном нападении был приговорён к пяти годам лишения свободы.

Статистика боёв
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 127. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Примечания
Ссылки
Мовлади Абдулаев. Беслан Дашаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (26 ноября 2003). Проверено 4 марта 2015.
Беслан Дашаев (неопр.).  FightTime.ru. Проверено 4 марта 2015.
Беслан Дашаев (неопр.) (недоступная ссылка).  FightLife.ru. Проверено 4 марта 2015. Архивировано 3 апреля 2015 года.
Владислав Куликов. Лига судебных чемпионов (неопр.).  Российская газета (17 января 2008). Проверено 4 марта 2015.