Хедвиг Каракаш (венг. Karakas Hedvig; род. 21 февраля 1990, Сольнок, Венгрия) — венгерская дзюдоистка, призёрка чемпионатов мира, Европы и Европейских игр.

Биография
Родилась в 1990 году в Сольноке.
В 2009 году завоевала бронзовые медали чемпионатов мира и Европы. В 2010 году вновь стала бронзовой призёркой чемпионата Европы.
В 2012 году приняла участие в Олимпийских играх в Лондоне, но стала лишь 5-й. В 2015 году завоевала серебряную медаль Европейских игр.

Выступления на Олимпиадах
Ссылки
Хедвиг Каракаш — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Хедвиг Каракаш — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профайл на сайте alljudo.net  (фр.)