В авто- и мотогонках для сигнализации применяются особые флаги. Все эти флаги описаны в приложении H спортивного регламента FIA.

Сравнительная таблица
Старт и финиш
Стартовый флаг
По правилам FIA старт даётся государственным флагом. В любительских же гонках применяют любой флаг, оказавшийся под рукой (обычно зелёный).

Зелёно-жёлтый — фальстарт
В случае фальстарта судья поднимает зелёный флаг с жёлтым шевроном, расположенным в виде буквы V. Этот флаг существует не во всех гоночных сериях.

Клетчатый — финиш
Судья или почётный гость гонки чествует победителя отмашкой чёрно-белого клетчатого флага. Клетка сверху у древка традиционно чёрная. До финишной черты гонщик может двигаться с гоночной скоростью, после — обязан снизить скорость до безопасной и заехать на стоянку. Даже если вы круговой, для вас гонка окончена и ваш результат — «минус N кругов».
Неподвижный флаг наизготовку ничего не предписывает и лишь информирует о скором окончании гонки. В некоторых сериях гонок после финиша механик может встать поперёк дороги и показывать флагом направление на стоянку.
Иногда клетчатый флаг передаётся победителю, и он проезжает с флагом круг почёта. В некоторых сериях (например, NASCAR) практикуется передавать гонщику клетчатый флаг с написанной на нём датой и местом гонки — этот флаг вывешивается над штаб-квартирой команды как трофей.
Клетчатый флаг показывается также в конце практики или квалификации. Правила те же — пройдя черту, гонщики снижают скорость и направляются на стоянку. Если пилот пересекает стартовую черту под клетчатым флагом второй раз, он автоматически дисквалифицируется. Круг, начатый до отмашки и закончившийся уже под клетчатым флагом, засчитывается.
Происхождение клетчатого флага достоверно не известно. Скорее всего, флаг сделали двухцветным американцы, устраивавшие автогонки на ипподромах — в клубах пыли такой флаг более заметен, чем одноцветный. Существуют и другие теории: например, флаг, обозначавший контрольный пункт, сделали клетчатым в авторалли по чистому каламбуру (checkpoint — checquered flag). Первая сохранившаяся фотография клетчатого флага — гонка кубка Вандербильта 1906 в Лонг-Айленде, Нью-Йорк. Однако, скорее всего, такой флаг употреблялся и ранее.
Клетчатый флаг известен даже людям, не знакомым с автогонками. В массовой культуре он также ассоциируется с окончанием чего-либо, даже не связанного с гонками. Например, программа инсталляции в самом конце может вывести изображение клетчатого флага.

Жёлтый — проблема на старте
Если у кого-то из гонщиков возникла проблема на старте, судья в соответствующем ряду поднимает жёлтый флаг. Объявляется повторный старт, соответствующий гонщик штрафуется.

Флаги, описывающие обстановку на трассе
Эти флаги имеются в распоряжении всех маршалов трассы. Как правило, маршалы самостоятельно решают, показывать ли флаг в конкретной ситуации (за исключением красного флага — его разрешено показывать только по сигналу главного судьи).

Красный — остановить гонку
Красный флаг означает серьёзную трагедию, ухудшение погоды до негоночного состояния или полностью перекрытый проезд. Показывается на всех маршальских постах по сигналу главного судьи. Гонщики обязаны сбавить скорость до безопасной и завести машины на стоянку.
По правилам ФИА, если лидер прошёл более 75 % дистанции, гонка считается состоявшейся; порядок мест — на момент пересечения стартовой черты. Если менее — объявляется рестарт; порядок гонщиков — на момент пересечения стартовой черты; из дистанции гонки вычитается один круг. Круговые становятся сзади колонны, им требуется дополнительно пройти столько кругов, на сколько они отставали. В картинге распространён «рестарт с паровозика» — карты ставят вплотную друг за другом.
Если по каким-то причинам рестарт совершить не удалось и пройдено до 25 % дистанции, гонка считается несостоявшейся и пилоты очков не получают. Если пройдено 25—75 % дистанции, пилоты получают половину причитающихся очков.
В Северной Америке необходимая для итоговой классификации дистанция составляет 50%, при пройденной дистанции меньше половины гонка не считается состоявшейся, а при невозможности рестарта — считается отмененной.

Жёлтый — сигнал опасности
Показывается, если на трассе есть источник опасности: работающие люди, остановившаяся машина, обломки.
Один неподвижный флаг показывает опасность на обочине; размахивают одним флагом — опасность на дороге вне траектории; размахивают двумя — значительную опасность (перегороженную траекторию, узкий проезд, работающих людей). В зоне жёлтых флагов гонщики обязаны двигаться без обгонов со скоростью, на которой можно объехать препятствие (в случае двух флагов — экстренно остановиться).
На овальных трассах жёлтые флаги показывают синхронно над всей трассой, и выезжает машина безопасности. На дорожных трассах табличка «SC» означает, что начинается гонка за машиной безопасности.

Зелёный — опасность миновала
Отменяет действие жёлтого флага.

Белый — медленная машина
Предупреждает о машине, которая движется со скоростью намного медленнее гоночной. Эта машина может быть как гоночной, так и обслуживающей (скорая помощь, эвакуатор).
В отличие от жёлтого флага, белый ничего не требует. Однако, когда машина остановится, белый флаг должен быть сразу же заменён на жёлтый.

Белый — последний круг
Применяется в гоночных сериях США. Правила для последнего круга могут иметь отличия от правил, действующих во время всей гонки. Так, после белого флага запрещается продление гонки с последующим рестартом («не может быть двух белых флагов») и в случае появления желтых флагов на последнем круге гонка завершается под ними.

Белый с красным крестом — на трассе обслуживающая машина
Применяется в некоторых сериях автогонок и в мотогонках. Означает, что на трассе находится автомобиль скорой помощи или эвакуатор.

Синий — требование пропустить
Если сзади приближается более быстрая машина, маршалы показывают синий флаг. Неподвижный информирует о быстрой машине сзади; если же им размахивают — требуется немедленно пропустить. В случае игнорирования пилота могут оштрафовать.
Иногда (например, в США) синий флаг снабжают жёлтой диагональной полосой. В США требование синего флага носит рекомендательный характер.
В картинге гонщику, которого обошли на круг, показывают синий флаг с диагональным крестом. Этот флаг означает, что гонщику, которого обошли на круг, требуется заехать в боксы.

Красно-жёлтый — скользкая дорога
Если на трассе оказалось вещество, ухудшающее сцепление шин (вода, масло, песок, мелкие обломки), маршалы показывают флаг с вертикальными красно-жёлтыми полосками. Зелёный флаг после него не обязателен.
По правилам ФИА, красно-жёлтый флаг убирают через четыре круга гонки, либо сразу же после того, как опасное вещество убрано.

Чёрный флаг — штраф
Чёрный флаг означает «штраф». Увидевший этот флаг обязан либо заехать в боксы за дальнейшей информацией, либо немедленно сойти с дистанции. Три дополнительных флага, в расцветке которых также доминирует чёрный, детализируют причину штрафа.
Все штрафные флаги всегда показываются вместе с табличкой с гоночным номером оштрафованного автомобиля. Штрафные флаги могут показываться только с судейского поста.

Чёрно-оранжевый — техническая проблема
Если техническое состояние автомобиля/мотоцикла способно помешать нормальному ходу гонки, сломавшемуся показывают чёрный флаг с оранжевым кругом в центре. Увидев этот флаг, гонщик обязан либо заехать в боксы и устранить поломку, либо немедленно сойти с дистанции.
Примеры опасных поломок: капающее из машины масло, волочащийся обломок.

Чёрно-белый — неспортивное поведение
За неспортивное поведение (срезание поворотов, опасные манёвры) гонщику показывают флаг, разделённый пополам по диагонали; верхняя часть чёрная, нижняя белая.

Чёрный с крестом — дисквалификация
В некоторых гоночных сериях, чтобы показать гонщику, что он дисквалифицирован за систематическое игнорирование других флагов, применяется чёрный флаг с белым диагональным крестом. Этот флаг также не является официальным флагом ФИА.

Неофициальные сигналы
Эти сигналы не описаны в правилах ФИА, но применяются неофициально.

Показать гонщику огнетушитель: из машины идёт дым.
Одной рукой показывать красно-жёлтый флаг, другой указывать на небо: локальный дождь.
Покачивать красно-жёлтый флаг: на трассе маленькое животное (типа кошки, зайца или бобра).

Ночная сигнализация
Ночной старт даётся только светофором. Финиш — освещённым клетчатым флагом. На все неподвижные препятствия ставятся световозвращатели. Штрафные флаги заменяются освещёнными табличками. Ночью машины включают фары, поэтому синий флаг не показывается. Остальные флаги заменяются световозвращающими дисками или светофорами соответствующих цветов.
В «Формуле-1» фар нет, потому даже в ночных гонках оставили синий маршальский светофор.
Переход с дневной сигнализации на ночную происходит на всех постах синхронно по команде главного судьи.

Польза гоночных флагов
Исторически гоночные флаги были единственным способом связаться с гонщиком. И сейчас остаются классы гонок, в которых запрещена любая радиосвязь автомобиля и боксов. Однако в большинстве гоночных серий гонщик и команда поддерживают двустороннюю радиосвязь, и польза от флагов уменьшилась. Тем не менее, они позволяют объяснить болельщикам обстановку на трассе.
На овальных трассах флаги применяются лишь для объявления решений судьи (вызвать машину безопасности, остановить гонку и т. д.). Гонщики чаще всего полагаются на рассаженных по трибунам наблюдателей, которые сообщают им лучший путь маневрирования в трафике. В шоссейных же гонках флаги остаются важным источником информации о гонках. Примечательна гонка CART в Детройте, 1991 год, когда в один и тот же эвакуатор, несмотря на сигналы флагами, врезался Майкл Андретти, а затем его отец Марио.

Ссылки
Авария Майкла и Марио Андретти на YouTube (англ.)
Приложение H к Спортивному кодексу ФИА (недоступная ссылка)