Кубок мира по спортивной ходьбе 1993 прошёл 24—25 апреля в Монтеррее, Мексика. Были разыграны 7 комплектов медалей (3 в личном и 4 в командном зачёте). Мужчины боролись за Кубок Лугано, который получала лучшая сборная по итогам заходов на 20 и 50 км. Женщины разыгрывали Кубок Эшборна на дистанции 10 км.
С 1993 года на Кубке мира по ходьбе появились отдельные командные зачёты у мужчин на дистанциях 20 и 50 км. При этом Кубок Лугано, который был до этого единственным трофеем и объединял обе дисциплины, также продолжал разыгрываться.
На старт вышли 304 ходока из 36 стран мира (206 мужчин и 98 женщин).
Каждая команда могла выставить до пяти спортсменов в каждый из заходов. Лучшие в командном зачёте определялись по сумме очков, набранных тремя сильнейшими представителями страны (очки начислялись в зависимости от занятого места). В зачёт Кубка Лугано шли по три лучших результата на дистанциях 20 и 50 км у мужчин.
Хозяева соревнований выиграли обе мужские дистанции и командный зачёт Кубка. Мексика в третий раз добилась подобного успеха за годы проведения соревнований: в 1977 и 1979 годах на её счету так же было по три победы.

Расписание
Медалисты
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд соревнований
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Мужчины
Женщины
Ссылки
Mark Butler. IAAF World Race Walking Team Championships Rome 2016 — Facts & Figures (англ.) (PDF).  ИААФ. — Справочник ИААФ с историей и статистикой Кубков мира по спортивной ходьбе (1961—2014). Проверено 18 февраля 2018. Архивировано 18 февраля 2018 года.
Dominique Guebey. Résultats MONDE/WORLD 1993 (фр.).  www.dg77.net (22 août 2016). — Результаты соревнований по спортивной ходьбе в 1993 году. Проверено 3 марта 2018. Архивировано 3 марта 2018 года.