Евгений Сергеевич Кудяков — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион всемирных военных игр 2007 года в Хайдарабаде.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2001 года среди кадетов — ;
Чемпионат России 2002 года среди юниоров — ;
Чемпионат России 2003 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2004 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;

Ссылки
Евгений Кудяков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кудяков Евгений Сергеевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 21 декабря 2015.
Кудяков Евгений Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.