Чемпионат мира по фигурному катанию 2021 года пройдёт в шведской столице Стокгольм с 22 по 28 марта 2021 года. Соревнование пройдут в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.

Место проведения
В июне 2018 года в испанском городе Севилья на конгрессе ИСУ было зарегистрировано четыре кандидата. Кроме шведской столицы на проведение чемпионата претендовали: столица Южной Кореи Сеул, столица Словакии Братислава и крупнейший итальянский город Милан. Конгресс ИСУ в четырнадцатый раз предоставил это право Швеции, Стокгольм в одиннадцатый раз примет мировой чемпионат. Столица Швеции входит в число трёх городов, где чаще всего проходил чемпионат такого уровня.

Состав участников
К соревнованиям допускаются фигуристы из стран, входящих в ISU, родившиеся до 1 июля 2005 года.
По итогам чемпионата 2020 года каждая страна вправе выставить в каждой дисциплине от 1 до 3 участников (пар). Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Примечания
Ссылки

Шаблон:Сезон 2020—2021 фигурном катании