Лоурен Луиза Прайс (род. 25 июня 1994 года) — валлийская боксёрша. Призёр чемпионата мира 2018 года. Призёр чемпионатов Европы 2011, 2016 и 2018 годов. Член сборной Уэльса по боксу.

Карьера
Победительница национального чемпионата в весовой категории до 69 кг (2011 год).
На чемпионате Европы 2011 года в Роттердаме, сумела стать призёром, завоевав бронзовую медаль чемпионата. 
На Европейском первенстве 2016 года в Болгарии вновь стала третьей и завоевала бронзовую медаль в весовой категории до 75 кг.
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, вновь сумела стать призёром, завоевав бронзовую медаль чемпионата. 
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 23 ноября 2018 года, валлийская спортсменка встретилась с Нушкой Фонтейн из Нидерландов, уступила ей 2:3 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль турнира.

Примечания


== Ссылки ==