Сборная команда Австралии впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1896 году и после этого участвовала во всех летних Олимпийских играх современности (дважды в составе сборной Австралазии). За всю историю спортсмены Австралии завоевали на летних играх в общей сложности 468 медали, из них 138 золотых. Наибольшего успеха спортсмены Австралии добились в следующих Олимпийских видах спорта: плавание – 56  золотых наград (всего 168 медалей), лёгкая атлетика – 19 (всего 68), велоспорт – 13 (всего 42) и академическая гребля – 10 комплектов золота (всего 32 медали). Участие в зимних Олимпийских играх австралийцы впервые приняли в 1936 году, после этого с перерывами приняли участие в 18 зимних Олимпиадах, выиграв 12 наград, 5 из которых - золотые (из них 3 - в лыжном фристайле).
В 1956 и 2000 годах Австралия становилась хозяйкой летних Олимпийских игр. Игры 2000 года стали самыми успешными в истории сборной Австралии. Сиднейские Игры принесли австралийским спортсменам 58 медалей различного достоинства.

Таблица медалей
Медали по зимним видам спорта
Многократные олимпийские чемпионы
Из отдельных австралийских спортсменов следует выделить следующих неоднократных чемпионов Игр:

См.также
Список знаменосцев Австралии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Австралия на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийский комитет Австралии  (англ.)