Вологда-Чеваката в сезоне 2011/2012 — статистика выступлений и деятельность клуба в Премьер-лиге Чемпионата России по баскетболу среди женщин в сезоне 2011/2012.

Итоги прошедшего сезона (2010/2011)
По итогам сезона в Премьер-лиги команда Вологда-Чеваката заняла 5-е место, что дало право участвовать в европейском клубном турнире — Кубке Европы. В розыгрыше Кубка России не прошла групповой этап. В Кубке Европы дошла до 1/2 финала, где уступила  «Аррасу».
По окончанию сезона лучшими в составе были признаны следующие баскетболистки:
«больше всех очков» —  Джессика Дэвенпорт (398 очка, 17,3 в среднем за игру) ;
«лучшая при 2-ох очковом попадании» —  Джессика Дэвенпорт (56,2 %);
«лучшая при 3-х очковом попадании» —  Елена Волкова (47,6 %);
«лучшая реализация штрафных бросков» — Елена Данилочкина (90,0 %);
«лучшая по атакующим передачам» —  Лори Мор (86, 3,7 в среднем за игру);
«лучшая по подборам» —  Джессика Дэвенпорт (204, 8,9 в среднем за игру).

Трансферная политика
Пришли
Ушли
Чемпионат России
1 тур
2 тур
3 тур
4 тур
5 тур
6 тур
7 тур
8 тур
9 тур
10 тур
11 тур
12 тур
13 тур
14 тур
15 тур
16 тур
17 тур
18 тур
Движение команды по турам
Таблица чемпионата перед стадией плей-офф
Плей-офф чемпионата России
1/4 финала 1 : 2
1/2 финала за 5 место 2:0
Финал за 5 место 0:2
Кубок России
Группа «А»
1/4 финала
Первый матчОтветный матч

Кубок Европы FIBA
Группа «E»
1 тур
2 тур
3 тур
4 тур
5 тур
6 тур

1/8 финала
Первый матчОтветный матч

1/4 финала
Первый матчОтветный матч

1/2 финала
Первый матчОтветный матч

Вологда-Чеваката — 2
Кубок Кузина
Данное соревнование является отборочным турниром к основной сетке Кубка России

Группа А  (4-6.09.2011, Иваново)Группа Г  (14-16.09.2011, Иваново)

Молодежное первенство Чемпионата России
• указываются игроки «Вологда-Чеваката»

Финал Восьми
1/4 финала

Хронология событий
июнь 2011 г. На Чемпионате Европы по баскетболу в Польше сборная России заняла первое место. В составе «золотой» команды играла — Елена Данилочкина, игрок «Вологда-Чеваката»(2010—2011).Также Елена была признана самым ценным игроком Чемпионата Европы 2011.09 июля 2011 г. по результатам жеребьевки, состоявшейся в Мюнхене, определились соперники «Вологда-Чеваката» в группе «E» Кубка Европы. Ими стали:  Сису,  Синт-Кателейне-Вавер,  Аррас (прошлогодний финалист)

См. также
Чемпионат России по баскетболу среди женщин 2011/2012
Кубок России по баскетболу среди женщин 2011/2012
Кубок Европы ФИБА (женщины) 2011/2012
Суперлига А

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профиль клуба на оф. сайте Российской Федерации баскетбола (недоступная ссылка)