Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1975 - 17-й розыгрыш чемпионатов мира. Прошёл в городе Перт с 17 по 23 марта 1975 года. В первый раз чемпионом стала сборная Швейцария.

Формат соревнований
В четырнадцатом турнире принимали участия десять команд - сборные Шотландии, Канады, США, Швеции, Швейцарии, Норвегии, Франции,  Германии, Дании и Италии. Первый раунд турнира состоял из 9 туров, после чего четыре лучшие команды попали в 1/2 финала, победители полуфиналов выходили в финал. С этого турнира начали разыгрываться матчи за 3 место.

Турнир
Групповой турнир
1 тур
2 тур
3 тур
Финал
Ссылки
Чемпионат Мира по кёрлингу 1975 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 19 декабря 2015.