Fruit (рус. Фрукт) — компьютерная шахматная программа, разработанная в марте 2004 года Фабьеном Летузье. Райан Бенитес присоединился к создателю программы в декабре 2005 года. Йоахим Рэнг является главным тестером Fruit с момента его появления.

Результаты
В 2005 году на Чемпионате мира по шахматам среди компьютерных программ в Рейкьявике Fruit набрал 8.5 из 11 очков, заняв второе место после Zappa.
В рейтинг-листе SSDF от 24 ноября 2006 года Fruit 2.2.1 имел рейтинг 2842 пунктов. В рейтинг-листе CEGT от 24 января 2007 года Fruit 2.2.1 имел рейтинг 2776 пунктов.
По состоянию на 23 июля 2007 года Fruit стал бесплатным.
В последних версиях 2.3 и 2.3.1 Fruit можно бесплатно скачать на superchessengine.com.
Fruit 2.3.1 является одной из трёх лучших бесплатных UCI шахматных программ.

Внутренние качества
Fruit использует классический Negascout (PVS) итерационный алгоритм с углублением по дереву игры. Он также использует эвристический нуль-переход. В оригинальной версии используется упрощённая оценочная функция с механизмами поиска. В более поздних версиях оценочная функция была улучшена. Но представление доски отличается — Fruit использует доску 16x16.
До версии 2.1 (Peach), Fruit был открытым программным обеспечением. Исходный код версии 2.1 по-прежнему открыт, что внесло большой вклад в развитие компьютерных шахмат в последние годы. Некоторые разработчики до сих пор работают со старым кодом, создавая программы, отличающиеся от первоначального Fruit.

Ссылки
Официальная страница Fruit
Страница Fruit 2.1
Страница Fruit 2.3.1
Страница Toga II
Страница GambitFruit