Марко Мариани (итал. Marco Mariani; 14 июня 1968, Кортина-д’Ампеццо, Беллуно, Венеция) — итальянский хоккеист и кёрлингист, запасной в команде Италии по кёрлингу на Олимпийских играх 2006 года.

Биография
С 1986 по 1995 год играл в хоккей за клуб «Кортина». С 1986 по 1987 был в составе сборной Италии.
Наивысший результат в кёрлинге — восьмое место на чемпионате Европы по кёрлингу в 2003 году. На Олимпийских играх в Турине команда с участием Альвера добралась только до седьмого места.


== Примечания ==