Первенство РФ по шахматам среди юношей и девушек от 10 до 18 лет проводится с целью популяризации шахмат среди юношей и девушек России, выявления сильнейших юных шахматистов и определения участников Первенств мира и Европы. Общее руководство проведением соревнований осуществляет Российская шахматная федерация. Финальная часть соревнований с 2002 года проходит в г. Сочи в оздоровительном комплексе «Дагомыс».
С 2011 года, в связи с закрытием ОК «Дагомыс» на ремонт, соревнования проходят в оздоровительном комплексе «Аква Лоо». Начиная с 2013 года названия возрастных категорий были изменены (вместо «до десяти лет» стало «до одиннадцати лет» и т. п.), при этом правила допуска участников по возрасту остались прежними.
По итогам соревнования чемпионы получают право играть на Первенстве мира в своих возрастных группах. Серебряные призёры получают право выступить на первенстве Европы.

Победители Первенств РФ по шахматам среди юношей и девушек от 10 до 18 лет
Ссылки
Положение о проведении соревнований
Статья о соревнованиях в журнале «64—Шахматное обозрение» (недоступная ссылка)
Результаты детского Первенства России 2011-го года
Результаты детского Первенства России 2012-го года
Результаты детского Первенства России 2013-го года
Результаты детского Первенства России 2014-го года
Результаты детского Первенства России 2015-го года
Результаты детского Первенства России 2016-го года
Результаты детского Первенства России 2017-го года
Результаты детского Первенства России 2018-го года