IV Международные игры глухих прошли в Лондоне, столице Великобритании. Игры проводились с 17 по 24 августа  1935 года, участие в них принял 221 спортсмен из 12 стран.

Виды спорта
Программа IV Международных игр глухих включала 6 спортивных дисциплин (5 из которых индивидуальные, 1 — командная).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В IV Международных игр глухих приняли участие спортсмены из 12 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
IV Международные игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com