Патри́сия Ро́бертс (англ. Patricia Roberts) — ирландская рефери снукера и пула. Проживает в Стэмфорде, Англия.
В настоящее время Патрисия судит матчи с участием профессиональных игроков в пул и снукер. В 2004 году она, получив статус профессионального судьи, обслуживала матчи чемпионата Великобритании по снукеру, а в 2008 и 2009 годах — игры Мировой серии.
В октябре 2004 года Патрисия была рефери на выставочном матче Кена Доэрти и Пола Хантера, в котором Доэрти сделал максимальный брейк.
Патрисия Робертс является всего лишь вторым профессиональным снукерным рефери — женщиной после Микаэлы Табб.

Ссылки
Официальный сайт  (англ.)
Профиль на Pro Snooker Blog  (англ.)