Мужская сборная Чехословакии по кёрлингу — представляла Чехословакию на международных соревнованиях по кёрлингу до разделения страны в 1992 году. Управляющей организацией выступала Ассоциация кёрлинга Чехословакии (англ. Czechoslovakian Curling Association). Начиная с 1993 года вместо этой сборной на международной арене выступают сборная Чехии и сборная Словакии.

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 1990—1992 сборная Чехословакии выступала в дивизионе «B». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Чехословакии по кёрлингу
Мужская сборная Чехии по кёрлингу
Мужская сборная Словакии по кёрлингу

Ссылки
Чехословакия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Чехословакии