Сезон КХЛ 2018/2019 — 11-й розыгрыш Континентальной хоккейной лиги. Регулярный чемпионат начался 1 сентября 2018 года и завершился 22 февраля 2019 года. Плей-офф Кубка Гагарина пройдёт с февраля по апрель 2019 года.

События межсезонья
Потолок зарплат
На сезон 2018/19 лига установила предел фонда оплаты команд на уровне 850 млн руб. Клубы могут превышать эту цифру, уплатив дополнительный взнос в размере 20%.

Изменения в регламенте
Начиная с данного сезона изменился формат подсчета очков — теперь за победу в матчах регулярного чемпионата будет присуждаться два очка (ранее победа в основное время приносила три очка). С сезона-2018/2019 общая система начисления очков выглядит так: 

Любая победа — 2 очка
Поражение в овертайме или в серии послематчевых бросков — 1 очко
Поражение в основное время — 0 очковБелорусские хоккеисты официально больше не считаются легионерами в Континентальной хоккейной лиге.

Изменения в составе участников
Покинувшие лигу28 мая 2018 года стало известно, что совет директоров КХЛ исключил «Ладу» и «Югру» из списка участников сезона.

Тренерские перестановки
Предсезонные турниры с участием команд КХЛ
Все результаты представлены в соответствии с трёхочковой системой независимо от формата проведения турнира.

Клубы
Регулярный чемпионат
Каждая команда проведет 62 матча.

Кубок Открытия
В первом матче сезона встретились обладатель Кубка Гагарина «Ак Барс» и обладатель Кубка Континента — приза за победу в регулярном чемпионате КХЛ — СКА. Матч, проходивший в Казани на «Татнефть-Арене», завершился победой СКА со счётом 6:1. 
СКА повторил рекорд КХЛ по самой крупной победе в первом матче сезона. В 2015 году магнитогорский «Металлург» на домашнем льду не оставил шансов московскому «Динамо». Встреча завершилась с тем же счётом — 6:1.

Игры на открытом воздухе
22 декабря состоялся матч между СКА и ЦСКА на Газпром Арене в рамках серии Хоккей. Классика. Матч посетило 67 770 человек, что стало рекордом посещаемости матчей КХЛ.
15 февраля состоялся матч на открытом воздухе "Winter ice break" между Динамо Минск и Динамо Рига в Риге, а билеты поступили в продажу 9 января. В прошлом сезоне обе команды уже проводили аналогичный матч.

KHL World Games
26 и 28 октября братиславский «Слован» принимал на стадионе «Эрсте Банк-арена» в Вене клубы СКА и ЦСКА.
26 и 28 ноября на «Халленстадион» рижское «Динамо» принимало петербургский СКА и московский ЦСКА.

Матч звёзд
11-й Матч звезд КХЛ прошел в Казани на Татнефть-Арене, домашней арене ХК «Ак Барс».

Турнирное положение команд
И — игры, В — выигрыши, ВО — выигрыши в овертайме,ПО — поражения в овертайме, П — поражения, Ш — забитые-пропущенные шайбы, О — набранные очкиПолужирным шрифтом выделены команды, обеспечившие себе место в плей-офф.Курсивом выделены клубы, лишившиеся шансов на попадание в плей-офф.
Правила классификации:

Статья 14. Определение результатов и мест команд на Первом этапе Чемпионата
1. Места команд в Дивизионах, Конференциях и Общей таблице Чемпионата определяются по сумме очков, набранных во всех Матчах Первого этапа Чемпионата.
2. Для определения текущего и окончательного распределения мест между командами в Дивизионах, в Конференциях и в Общей таблице Чемпионата в случае равенства очков у двух или более команд преимущество получает команда:

− 2.1. Имеющая большее количество побед в основное время во всех Матчах Первого этапа;
− 2.2. Одержавшая большее количество побед в овертаймах во всех Матчах Первого этапа;
− 2.3. Одержавшая большее количество побед в сериях бросков, определяющих победителя Матча, во всех Матчах Первого этапа;
− 2.4. Имеющая лучшую разность заброшенных и пропущенных шайб во всех Матчах Первого этапа;
− 2.5. Имеющая большее количество заброшенных шайб во всех Матчах Первого этапаПримечание. Указанные выше критерии применяются последовательно;

− 2.6. При равенстве всех вышеперечисленных показателей распределение мест между командами определяется жребием.3. В официальных таблицах Конференций команды, занимающие первые места в Дивизионах, располагаются на первом и втором местах в зависимости от количества набранных очков во всех Матчах Первого этапа Чемпионата в порядке убывания спортивных результатов.

Плей-офф
Статистика
Лучшие игроки по неделям
Лучшие игроки по месяцам
Статистика игроков
Достижения
Сентябрь
16 сентября нападающий Торпедо Михаил Варнаков набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах
19 сентября нападающий ЦСКА Александр Попов набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах

Октябрь
29 октября нападающий Локомотива Петри Контиола набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах

Ноябрь
18 ноября нападающий Динамо Дмитрий Кагарлицкий забросил 100-ю шайбу в регулярных чемпионатах
24 ноября защитник Динамо Илья Никулин набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах
28 ноября нападающий Динамо Вадим Шипачев сыграл 500-й матч в регулярных чемпионатах

Декабрь
1 декабря Нападающий Барыса Роман Старченко сыграл 500-й матч в регулярных чемпионатах
4 декабря защитник Авангарда Максим Чудинов сыграл 500-й матч в регулярных чемпионатах
8 декабря защитник Ак Барса Рафаэль Батыршин сыграл 400-й матч в регулярных чемпионатах
25 декабря нападающий СКА Никита Гусев набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах
30 декабря нападающий Локомотива Егор Аверин сыграл 500-й матч в регулярных чемпионатах
30 декабря нападающий Авангарда Кирилл Петров набрал 200-е очко в регулярных чемпионатах

Январь
6 января нападающий Салавата Юлаева Линус Умарк отдал 200-ю передачу в регулярных чемпионатах
6 января нападающий Салавата Юлаева Дмитрий Кугрышев набрал 200-е очко в регулярных чемпионатах
8 января защитник Салавата Юлаева Григорий Панин набрал 800-ю штрафную минуту в регулярных чемпионатах
9 января нападающий Авангарда Сергей Широков набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах
15 января нападающий Автомобилиста Найджел Доус набрал 400-е очко в регулярных чемпионатах
17 января нападающий Барыса Брэндон Боченски сыграл 400-й матч в регулярных чемпионатах
25 января нападающий Динамо Дмитрий Кагарлицкий набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах
26 января нападающий СКА Никита Гусев отдал 200-ю передачу в регулярных чемпионатах
26 января нападающий Барыса Брэндон Боченски набрал 400-е очко в регулярных чемпионатах

Февраль
11 февраля нападающий Динамо Мск Вадим Шипачев набрал 500-е очко в регулярных чемпионатах
11 февраля нападающий ЦСКА Сергей Андронов набрал 100-е очко в регулярных чемпионатах
12 февраля вратарь Амура Марек Лангхамер установил новый рекорд Амура по продолжительности вратарской сухой серии - 175 минут и 6 секунд. Прошлое достижение Юхи Метсолы - 149:27
15 февраля нападающий СКА Никита Гусев установил рекорд КХЛ, сделав 61-ю голевую передачу в сезоне. В сезоне-2010/11 Александр Радулов, выступавший тогда за «Салават Юлаев», отдал 60 голевых передач. По окончании сезона Гусев отдал 64 передачи
20 февраля нападающий Сибири Егор Миловзоров набрал 300-е очко в регулярных чемпионатах
22 февраля Слован стал первой командой лиги, которая закончила сезон с трехзначной отрицательной разницей заброшенных и пропущенных шайб — минус 112.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт КХЛ