Контргамбит — в шахматах: встречный гамбит (на предложение жертвы в дебюте одной стороной, другая сторона, не принимая её, сама предлагает встречную жертву). Зачастую ведёт к сложной комбинационной игре со взаимными шансами.

См. также
Контргамбит Альбина
Контргамбит Винавера
Контргамбит Лопеса
Контргамбит Нимцовича
Контргамбит Фалькбеера
Центральный контргамбит

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 173. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.