Чемпионат России по хоккею с мячом 2018/2019 — 27-й сезон Суперлиги Федерации хоккея с мячом России.

Регламент
Классическая схема 2-кругового турнира «каждый с каждым» с плей-офф по итогам гладкого первенства. В турнире участвует 15 команд — к 14 клубам, участвовавшим сезоном ранее, прибавился возвратившиеся в Суперлигу «Мурман» из Мурманска.
В плей-офф выходят команды, занявшие с 1 по 8 места в регулярном чемпионате, которые по системе плей-офф определяют призёров чемпионата, начиная с ¼ финала. Первые 3 клуба по итогам регулярного чемпионата выбирают соперников в серии плей-офф из числа клубов, занявших в регулярном чемпионате места с 5 по 8. Соревнования ¼ финала проводятся до двух побед. Первую игру команда, занявшая более высокое место в регулярном чемпионате, проводит на поле соперника, а вторую и, в случае необходимости третью, на своем поле. Итоговые места команд, проигравших в ¼ финала, определяются по итогам регулярного чемпионата. Команда, занявшая самое высокое место в регулярном чемпионате, занимает 5 итоговое место и т. д. Соревнования ½ финала проводятся до трёх побед. Первые две игры команда, занявшая более высокое место в регулярном чемпионате, проводит на своем поле, а третью и, в случае необходимости, четвёртую — на поле соперника. Если в серии каждая команда одержит по две победы, то назначается пятая игра на поле команды, которая заняла более высокое место в регулярном чемпионате. Команды, проигравшие в играх серии ½ финала, проводят между собой две игры за 3 место. Финал проводится из одной игры.

Список участников
Регулярный чемпионат
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Плей-офф
Примечания
Ссылки
Федерация хоккея с мячом России. Календарь чемпионата