Владимир Фёдорович Шатунов (род. 26 мая 1948, Киров) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1971), Заслуженный тренер России (2002).

Биография
Увлёкся борьбой в 1965 году. В 1968 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в девяти чемпионатах СССР (1968—1977). Победитель международных турниров. Тренировался у Германа Бабошина. В 1977 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Шатунов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Шатунов Владимир Федорович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 12 октября 2016.
Шатунов Владимир Фёдорович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.