Суперкубок Николаевской области по футболу розыгрувают между собой чемпион и обладатель кубка николаевской области по футболу. Первый кубок был розыгран в 2002 году. Проводится под эгидой Федерации футбола Николаевской области.

Все финалы
Примечания
Ссылки
Суперкубок и пенальти
Футбол. Суперкубок Николаевской области. «Вороновка» - «Казанка» - 1:0
«Вороновка» второй сезон подряд выигрывает суперкубок города Николаева
Футбол. «Торпедо» выиграло суперкубок Николаевской области в серии пенальти
Суперкубок Николаевской области – у «Торпедо» (Николаев)
Врадиевка - обладатель Суперкубка-2015!

См. также
Чемпионат Николаевской области по футболу
Кубок Николаевской области по футболу
Федерация футбола Николаевской области