Уматгирей Тавбулатов — советский чеченский спортсмен, борец греко-римского стиля, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер России.

Биография
Выступал в категории до 68 кг. Побеждал на всероссийский турнирах, в частности открытом чемпионате Азербайджана в 1975 году и турнире в Грозном в 1976. Из-за травм был вынужден оставить большой спорт и перейти на тренерскую работу. Работает директором Алханчуртской детско-юношеской спортивной школы.

Известные воспитанники
Ислам-Бек Альбиев — многократный чемпион России, чемпион Европы и мира, чемпион Олимпийских игр 2008 года в Пекине.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 192. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Уматгирей Тавбулатов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (23 октября 2013). Проверено 1 июля 2015.