Кубок Конфедерации КАФ 2004 — 1-й розыгрыш турнира (30-й, считая одного из предшественников — Кубок обладателей кубков КАФ). Проходил с марта 2004 года по январь 2005 года.

Предварительный раунд
1/16 финала
1/8 финала
1-й раунд
2-й раунд
К победителям 1-го раунда присоединяются команды, проигравшие в 1/8 финала Лиги чемпионов КАФ.

Групповой этап
В финал выходят победители каждой из групп.

Группа А
Группа B
Финал
Первый матч состоялся 2 января, ответный — 9 января 2005 года.

Чемпион
Ссылки
Кубок Конфедерации 2004 на сайте КАФ (англ.)
Статистика Кубка Конфедерации 2004 на сайте RSSSF (англ.)


== Примечания ==