Бокс на летних Олимпийских играх 1992

Медалисты
Страны
Доминиканская республика, Литва, Танзания и Чехословакия два раза попадали в ¼ финала (1,5 очка); Австралия, Американское Самоа, Аргентина, Венесуэла, Индонезия,
Латвия, Норвегия, Сейшельские острова, Франция и Швеция по одному разу (0,75 очка).
Условные очки считаются по схеме: 1 место — 7, 2 место — 5 … 6 место — 1.

Результаты
Победители поединков выделены жирным. «Я.п.» — победа за явным преимуществом.

48 кг
51 кг
54 кг
57 кг
60 кг
63,5 кг
67 кг
71 кг
75 кг
81 кг
91 кг
св. 91 кг
Ссылки
Бокс на Олимпийских играх 1992  (англ.)