Лига пионеров (англ. Pioneer League) — профессиональная бейсбольная лига, действующая на территории США. Включает в себя клубы из штатов Айдахо, Юта и Монтана. Входит в систему младших лиг Северной Америки в статусе соревнования для новичков. Основана в 1939 году. 
Самой титулованной командой в истории лиги является «Биллингс Мустангс». Действующий победитель турнира — «Грей-Фолс Вояджерс».

История
Начиная с 1901 года на территории Горного Запада в разное время предпринимались попытки организации профессиональных бейсбольных соревнований. Тогда один сезон провела Лига штата Юта. В 1909 году была создана и просуществовала один сезон Межгорная лига (англ. Intermountain League). С 1911 по 1914 год проводился чемпионат Союзной ассоциации (англ. Union Association). В середине 1920-х годов на протяжении трёх лет действовала Лига Юты и Айдахо.
Лига пионеров была основана в 1939 году и состояла из шести команд, представлявших штаты Юта, Монтана и Айдахо. Клубы из этих штатов были основой лиги на протяжении всей её истории. В 1942 году деятельность лиги была прекращена из-за Второй мировой войны. Соревнования возобновились в 1946 году. На этом этапе существования Лига пионеров имела статус C-лиги, что соответствовало четвёртому уровню системы младших лиг в Северной Америке. В 1963 году, после реформы организации, соревнования получили статус A-лиги (третий уровень). Через год статус лиги был понижен до соревнования для новичков. В том же году она сократилась до четырёх клубов. В дальнейшем число участников практически непрерывно менялось до середины 1970-х годов. В 1975 году в лиге появилась первая команда из Канады, представлявшая Летбридж. Состав из восьми клубов стабилизировался в 1990-х годах, после чего состоялось несколько переездов франшиз из одного города в другой без выхода из состава лиги.

Структура соревнований
В состав лиги входят восемь команд, разбитые на Северный и Южный дивизионы. Сезон проводится в два этапа, в каждом из которых клубы проводят по 38 матчей. В полуфиналах плей-офф победители первой части сезона в каждом дивизионе играют с командами, выигравшими второй этап. В финале победители пар играют между собой. Все игры на стадии плей-офф проводятся в сериях до двух побед. Игры проходят с июня по сентябрь.

Формирование составов
В настоящее время лига имеет статус «продвинутой для новичков» (англ. Rookie Advanced). В состав команды может входить до тридцати пяти игроков, в заявку на игру включаются тридцать из них. Существуют возрастные ограничения — в заявку нельзя включать больше семнадцати игроков в возрасте 21 года и старше, только два игрока из этих семнадцати могут быть в возрасте 23 года и старше. В составе команд не может быть игроков, имеющих опыт игры на профессиональном уровне более трёх лет.

Команды
Бывшие участники
В составе лиги в разное время выступали команды из двадцати одного города штатов Айдахо, Монтана, Юта, Вайоминг и Колорадо, а также канадской провинции Альберта. Наибольшее число сезонов провели клубы из Биллингса и Грейт-Фолс — по шестьдесят семь начиная с 1948 года.

Победители лиги
Чемпионами лиги становились двадцать команд, самой титулованной из которых является «Биллингс Мустангс». Победителем первого чемпионата в истории стала команда «Твин-Фолс Ковбойз».

Для клубов, выступавших под разными названиями, указано текущее или последнее
Жирным выделены клубы, выступающие в лиге в сезоне 2019 года

Награды лиги
Самый ценный игрок
Награда Самому ценному игроку лиги вручается по итогам сезона с 1999 года.

Лучший питчер года
Награда Лучшему питчеру года вручается с 2001 года.

Примечания
Литература
Kraus, Rebecca S. Minor League Baseball: Community Building Through Hometown Sports. — New York: The Haworth Press, 2003. — 220 с. — ISBN 0-7890-1756-3.

Ссылки
Лига пионеров на baseball-reference.com (англ.)
Список победителей лиги (англ.)