Лерник Григорьевич Матосян (укр. Лернік Григорович Матосян; род. 1966) — советский и украинский спортсмен и тренер (пауэрлифтинг); Заслуженный тренер Украины.

Биография
Родился 2 октября 1966 года в армянской семье.
Спортом Матосян занимается с 1980 года. На Украине, в Полтаве, живёт с 1985 года. Окончил Полтавский национальный педагогический университет имени В. Г. Короленко. Ветеранским пауэрлифтингом занимается по настоящее время, став в феврале 2015 года победителем в троеборье на соревнованиях ветеранов в Полтаве. Его дети также занимаются спортом: старший сын — греблей, младший — тхэквондо.
Среди воспитанников Л. Г. Матосяна — Михаил Буланый (Заслуженный мастер спорта Украины) и Виктория Абдулина (Мастер спорта Украины международного класса).Матосян является президентом полтавского фитнес-клуба «Профессионал».

Примечания
Ссылки
ИНТЕРВЬЮ С ЧЕМПИОНОМ МИРА
Интервью с организатором Кубка Украины по бодибилдингу и фитнесу Лерником Матосяном
Четырехкратный чемпион мира раскрыл секреты собственного успеха