Вячесла́в Никола́евич Воро́нин (5 апреля 1974, Владикавказ, Северо-Осетинская АССР, СССР) — российский прыгун в высоту. Чемпион мира (1999), чемпион Европы в помещении (2000), чемпион (1999, 2005) и рекордсмен России (2000). Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Тренировался у Евгения Петровича Загорулько, затем — под руководством Александра Сергеевича Бурта.
Участник трёх Олимпиад (2000, 2004, 2008). Двукратный чемпион России в помещении (1998, 2001).

Достижения
Примечания
Ссылки
Вячеслав Воронин — профиль на сайте IAAF (англ.)
Вячеслав Воронин — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль ЦСКА