Станислáв Я́ковлевич Бе́ликов (19 февраля 1938, Тамбов, РСФСР, СССР — 18 мая 2018, Санкт-Петербург) — советский футболист и тренер, играл на позициях защитника и полузащитника. Мастер спорта СССР (1961). Заслуженный тренер России (1991). Отличник физической культуры и спорта (1996).
Начал заниматься футболом в команде любительской лиги «Торпедо» из Тамбова в 1956 году. Спустя три года Станислав дебютировал на профессиональном уровне в составе новичка первой союзной лиги — нальчикского «Спартака». Известен по своим выступлениям за ленинградский «Зенит» в высшей лиге страны. В составе этой команды он провёл 127 игр. После окончания карьеры игрока долгое время работал тренером в различных детско-юношеских спортивных школах Ленинграда, а также в местном «Динамо».

Биография
Клубная карьера
Начал заниматься футболом в команде КФК «Торпедо» из Тамбова в 1956 году. Спустя три года дебютировал в команде мастеров в составе новичка первой союзной лиги — нальчикского «Спартака», за который провёл десять встреч, забил один гол. После окончания сезона вернулся на родину, где выступал в составе тамбовских одноклубников.
В 1961 году был приглашён в клуб высшей лиги «Зенит», где провёл шесть лет. 127 раз выходил на поле, четырежды поражал ворота соперников. Ещё девять встреч провёл за «Зенит» в кубке страны. В 1966 году перебрался в «Динамо», где и завершил карьеру игрока в 1967 году.

Тренерская карьера
После окончания игровой карьеры Беликов работал тренером в ленинградских коллективах «Сокол» и «Россия». Перед началом сезона 1972 года вошёл в тренерский штаб ленинградского «Динамо» в качестве помощника. В 1979 году возглавил команду после отставки Анатолия Васильева. Спустя четыре с половиной года, перед началом первенства 1984 покинул свой пост.
В дальнейшем Беликов вернулся к тренерской работе в детско-юношеской школе при команде ленинградского «Зенита». Входит в число лучших тренеров РСФСР и Ленинграда (1985). Его учениками являются Сергей Дмитриев, Юрий Герасимов, Николай Воробьев и Олег Саленко.

Образование
Выпускник Государственного института физической культуры имени Петра Францевича Лесгафта.

Статистика выступлений
Клубная
Примечание: знаком * отмечены ячейки, данные в которых, возможно, неполные в связи с отсутствием протоколов кубка СССР 1959/60 годов.
Источники:
Статистика выступлений взята из книги: Морозов И. А. История Кабардино-Балкарского футбола. Часть 2 (1959—1991). — Астрахань, 2006. — 278 с.

Примечания
Литература
Лукосяк Ю. П. История петербургского футбола. Кто есть кто в петербургском футболе. — СПб: Союз художников, 2011. — ISBN 978-5-8128-0111-3.

Ссылки
Профиль (рус.) на сайте Zenit History.ru
Профиль на сайте FootballFacts.ru
Профиль (рус.) на сайте FootBook.ru