Мужская сборная Латвии по кёрлингу — представляет Латвию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija, англ. Latvian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2011, 2013, 2014 сборная Латвии выступала в дивизионе «А», в 2002—2010, 2012, 2015—2018 в дивизионе «В». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Латвии по кёрлингу
Смешанная сборная Латвии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Латвии по кёрлингу
Сборная Латвии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Латвия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Латвии (латыш.) (англ.)