Александра Александровна Дурнова (4 января 1981 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по дзюдо среди полицейских, призёр чемпионата мира по дзюдо среди полицейских, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 — .

Ссылки
Александра Дурнова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Дурнова Александра Александровна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.