Алимха́н Ама́дович Маму́ев (18 июля 1984 года) — российский борец вольного стиля, чеченец по национальности, двукратный обладатель Кубка России, победитель и призёр всероссийских и международных турниров, Мастер спорта России международного класса.

Спортивные достижения
Серебряный (2001) и бронзовый (2002) призёр первенства России среди юниоров;
Трёхкратный призёр Гран-при «Александр Медведь» в Минске (2004, 2009, 2010);
Бронзовый призёр Гран-при «Иван Ярыгин» (2009);
Обладатель Кубка России (2007, 2008);
Победитель чемпионата РФСО «Локомотив» (2010).

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 164. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Алимхан Мамуев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Мовлади Абдулаев. Алимхан Мамуев (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (3 ноября 2009). Проверено 18 февраля 2015.
Алимхан Мамуев (неопр.) (недоступная ссылка). csk-lokomotiv.ru.  Центральный спортивный клуб «Локомотив». Проверено 18 февраля 2015. Архивировано 18 февраля 2015 года.
Мамуев Алимхан Амадович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 18 февраля 2015.