Траншейный стенд, также англиц. трап (от trap) — площадка для проведения соревнований по стендовой стрельбе. Траншейный стенд отличается от круглого тем, что стрелковые номера располагаются по прямой линии. Соревнования на траншейном стенде входят в программу Олимпийских игр с 1900 года.

Техника стрельбы на траншейном стенде
Любая техника начинается с умения контролировать мышечное напряжения. Техника на траншейном стенде состоит из стойки, вкладки и движения.
Стойка начинается с расположения ног на ширине 20–25 см друг от друга, носок правой ноги развернут в правую сторону под 45°, туловище немного согнуто в поясничном отделе, спина мягкая дугообразная. Вес тела и ружья смещен к центру тяжести, который находится между носками ног.
На этом этапе обучения важно научить:

Работать на оптимально расслабленных мышцах.
Уметь держать центр тяжести при вращении вокруг него.Вкладка включает:

расположение приклада в правое плечо (если стрелок правша), в районе ключичной ямочки, амортизаторная резинка полностью соприкасается с телом;
размещение левой руки на середине цевья; правая находится на пистолете приклада так, чтобы средняя часть первой фаланги указательного пальца соприкасалась с нижней частью спуского крючка;
размещение головы на прикладе вертикальное, естественное, без напряжения мышц шеи, щека плотно прижата к прикладу.Правый глаз должен видеть всю планку и мушку. Оба глаза открыты.
На этом этапе обучения важно:

Объяснить, что ружье удерживается только руками и щекой.
Научить контролировать постоянное нахождение взора на планке и мушке.
Создать единое целое стрелок-ружье.
Определить ведущий глаз и объяснить методику тренировки ведущего глаза.Движение: существует зона вылета и зона поражения мишени, в зоне вылета происходит выпуск мишени, мягкое уверенное начальное движение, которое ускоряется в зоне поражения, выстрел происходит при прохождении мишени. Техника считается совершенной, если выстрелы происходят в одинаковом временном промежутке и первый выстрел осуществляется в районе 25–28 метров.
В стендовой стрельбе на траншейном стенде различают 5 движений:

1. вертикальное (прямая мишень), выполняется в результате разгибания в поясничном отделе, для чего нам и нужен наклон в стойке;
2–3. движение в левую и правую сторону под углом 30° (низкие левые и правые мишени), выполняется исключительно на ногах с поворотом всего корпуса;
4. движение в левую сторону под углом 45°, выполняется с правой ноги и при одновременном разгибании правых косых мышц спины;
5. движение в правую сторону под углом 45°, выполняется с левой ноги и при одновременном разгибании левых косых мышц спины.На этом этапе обучения важно:

Четко представлять и уметь делать все 5 движений.
Научиться выполнять движение с ускорением.
Научиться контролировать выпуск мишени.Все отдельные элементы техники осваиваются в результате работы с ружьем вхолостую.

Ссылки
«Основы техники стрельбы на траншейном стенде»
Поляков М. И. — «Тренировочные упражнения в стендовой стрельбе»
«Спортивная стрельба из охотничьих ружей (траншейный стенд)»