Список 1899 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1899 году.

Российская империя
Чемпионат России по конькобежному спорту 1899;

Шахматы
Всероссийский турнир 1899;

Международные события
Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1899;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1899;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1899;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1899;

Регби
Кубок домашних наций 1899;

Футбол
Кубок Нидерландов по футболу 1898/1899;
Созданы клубы:
«Барселона»;
«Богемианс» (Прага);
«Вац»;
«Вердер II»;
«Викинг»;
«Витория» (Салвадор);
«Кардифф Сити»;
«Милан»;
«Насьональ»;
«Олимпик» (Марсель);
«Оснабрюк»;
«Рейкьявик»;
«Руан»;
«Ференцварош»;
«Франкфурт»;
«Шпортфройнде» (Зиген);
«Штутгартер Кикерс»;

Англия
Футбольная лига Англии 1898/1899;
Футбольная лига Англии 1899/1900;
Созданы клубы:
«Блайт Спартанс»;
«Борнмут»;
«Сканторп Юнайтед»;
«Торки Юнайтед»;
«Уэлдстон»;
«Хаверфордуэст Каунти»;

Шахматы
Лондон 1899;

Персоналии
Родились
24 февраля
Билл Стейнметз, американский конькобежец, победитель международных соревнований (ум. 1988);
Винченцо Чаботто (итал. Vincenzo Chiabotto), итальянский футболист;
Йохан Грёттумсбротен, норвежский двоеборец и лыжник, многократный олимпийский и мировой чемпион (ум. 1983);
Лев Иванович Брандт, российский и советский спортсмен и тренер, многократный чемпион СССР (ум. 1943);
Луиджи Оссойнак (итал. Luigi Ossoinach), итальянский футболист (ум. 1990);
Михаи́л Миха́йлович Гро́мов, советский лётчик и военачальник, спортсмен, профессор, Герой Советского Союза (ум. 1985);
Пинки Питтенгер (англ. Pinky Pittenger), американский бейсболист (ум. 1977).
Йоханнес Лест (эст. Johannes Lest) (ум. 1976) — эстонский лыжник и педагог.

Скончались
23 сентября — Андрей Пастухов, русский альпинист, геодезист, гляциолог, этнограф, биолог, исследователь Кавказа.

См. также


== Примечания ==