Мария де Вильота Комба (исп. María de Villota Comba; 13 января 1980, Мадрид — 11 октября 2013, Севилья) — испанская автогонщица. Погибла в результате травм, ранее полученных в аварии на тестовом заезде Формулы-1.

Карьера
Мария де Вильота участвовала в нескольких гоночных сериях, включая WTCC и ADAC Procar Series. 9 августа 2009 года она подписала контракт с командой Atlético Madrid, чтобы участвовать до конца сезона в Суперлиге Формулы. Она продолжила выступать за эту команду вплоть до 2011 года, когда этот чемпионат прекратил своё существование. Она также принимала участие в гонке на выносливость 24 часа Дайтоны в 2005 году.

Формула-1
18 августа 2011 года команда Lotus Renault GP сообщила, что де Вильота дебютировала за рулём болида Формулы-1 на машине 2009 года Renault R29 на трассе Поль-Рикар, и что её менеджер участвует в переговорах с командой, чтобы обеспечить ей место тест-пилота в будущем.
7 марта 2012 года команда Marussia F1 Team сообщила, что де Вильота стала тест-пилотом команды.

Инцидент на аэродроме в Даксфорде
3 июля 2012 года, примерно в 9:30 утра, де Вильота попала в аварию на аэродроме в Даксфорде во время тестов на прямой для команды Marussia. Её гоночный болид столкнулся с грузовиком в конце прямой. Свидетели аварии утверждают, что болид двигался со скоростью 50—65 км/ч. Сообщалось, что через некоторое время после инцидента она пришла в сознание, и через час гонщицу удалось извлечь из болида, после чего её доставили в больницу Эдденсбрука в Кембриджшире с тяжёлыми травмами головы и лица.
Как было установлено в ходе расследования, проведённого Инспекцией по охране труда, перед началом тестов де Вильота жаловалась на то, что не может управлять сцеплением при повороте рулевого колеса на максимальный угол, а перед заездом она не была проинструктирована о том, как следует останавливать автомобиль, так как команда «положилась на опыт и навыки гонщицы». Во время тестов использовался стандартный трейлер, гидролифт которого был больше, чем у трейлера-моторхоума, применяемого во время гонок. Когда после завершения тестов де Вильота подъехала к боксам на скорости 45 км/ч и стала замедляться, сработала система, предотвращающая падение оборотов двигателя ниже 4100 об./мин, в результате чего нельзя было ни выключить сцепление, ни переключиться на первую передачу. Попытка затормозить привела к блокировке передних колёс и потере управления. Автомобиль врезался в гидролифт трейлера, который находился на уровне глаз гонщицы.На следующий день, руководитель команды Джон Бут сообщил, что де Вильота потеряла правый глаз и находится в критическом состоянии. Затем её состояние стало улучшаться, и 8 июля она пришла в сознание и смогла общаться с родственниками. 20 июля де Вильота была переведена в мадридский госпиталь Ла Пас, из которого была выписана 26 июля для прохождения курса реабилитации.
В октябре она появилась на пресс-конференции, посвящённой её выздоровлению. Испанка вышла в повязке, закрывающей потерянный глаз, и с короткой причёской на прооперированной голове..

Смерть
11 октября 2013 года Мария де Вильота была найдена мёртвой в номере отеля в Севилье, где она планировала провести презентацию своей автобиографии «Жизнь — это дар». По данным судебно-медицинской экспертизы причиной смерти стало кровоизлияние в мозг вследствие ранее перенесённой открытой черепно-мозговой травмы.

Результаты выступлений
Grand Am
WTCC
Евросерия 3000
Суперлига Формула
† Non Championship round

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профиль  (англ.)  на сайте Driver Database