Норвегия принимала участие в IX Зимних Олимпийских играх, проходивших в Иннсбруке, Австрия, где завоевала 15 медалей, из которых 3 золотых, 6 серебряных и 6 бронзовых. Сборную страны представляли 58 спортсмена (51 мужчина, 7 женщин), выступавших в 9 видах спорта.

Медалисты
Золото
Кнут Йоханнесен — конькобежный спорт, 5 000 м.
Тормод Кнутсен — лыжное двоеборье, индивидуальная гонка.
Торальф Энган — прыжки с трамплина, большой трамплин.

Серебро
Харальд Грённинген — лыжные гонки, 15 км.
Харальд Грённинген — лыжные гонки, 30 км.
Алв Гьестванг — конькобежный спорт, 500 м.
Пер Ивар Моэ — конькобежный спорт, 5 000 м.
Фред Антон Майер — конькобежный спорт, 10 000 м.
Торальф Энган — прыжки с трамплина, малый трамплин.

Бронза
Олав Йордет — биатлон, индивидуальная гонка, 20 км.
Вилли Хауген — конькобежный спорт, 1 500 м.
Фред Антон Майер — конькобежный спорт, 5 000 м.
Кнут Йоханнесен — конькобежный спорт, 10 000 м.
Торгейр Брандтсег — прыжки с трамплина, большой трамплин.
Торгейр Брандтсег — прыжки с трамплина, малый трамплин.

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 19 февраля 2014.
Результаты Норвегии на sports-reference.com