Чемпионат Тверской области по футболу — футбольный турнир, проводимый Тверской областной федерацией футбола и объединяющей любительские футбольные клубы Твери и Тверской области. Чемпионат проводится по системе лиги из 12 команд.

История
Футбол в Твери появился в 1908 году, когда местный учитель гимназии Федор Антонович Ждановский предложил сыграть в футбол своим ученикам. В том же году в Твери появилась первая футбольная команда - Тверской кружок велосипедистов, конькобежцев и любителей спортивных игр А.Фюрера. В 1920 году был разыгран первый чемпионат Тверской области, в котором приняло участие 14 команд, в том числе и футболисты Морозовского кружка спорта из Твери. В 1922 году тверские футболисты приняли участие в первом чемпионате СССР среди сборных команд городов и республик.

Таблица призёров
СССР
Россия
Ссылки
Таблица призёров чемпионатов Тверской области
Чемпионат Тверской области 2014. goalstream.org.


== Примечания ==