Чемпионат Европы по кёрлингу 1981 состоялся в городе Гриндельвальд (Швейцария) с 7 по 12 декабря 1981 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 14 мужских и 13 женских команд (Финляндия выставил на чемпионат только мужскую команду).В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Швеции; третье место заняла сборная Дании.В женском турнире чемпионом Европы стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Швеции; третье место заняла сборная Дании.Впервые в чемпионате приняли участие мужские сборные Австрии и Финляндии и женские сборные Австрии и Люксембурга.
Впервые команды на групповом этапе были разделены на две группы — А и В. В плей-офф выходили по две лучшие команды из каждой группы. Остальные команды, занявшие в группах места ниже второго, играли с командой, занявшей в другой группе такое же место, матч за место в окончательной классификации (кроме женской сборной Люксембурга, для которой не имелось соответствующего соперника, и она заняла последнее 13-е место).

Мужчины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.Группа B

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.

Плей-офф
За 13-е место:  Нидерланды 5 — 2 Финляндия 
За 11-е место:  Австрия 10 — 4 Уэльс 
За 9-е место:  Англия 7 — 6 Люксембург 
За 7-е место:  Шотландия 6 — 5 Италия 
За 5-е место:  Франция 8 — 6 Норвегия 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф.Группа B

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
За 11-е место:  Нидерланды 10 — 6 Англия 
За 9-е место:  Австрия 6 — 3 Италия 
За 7-е место:  Шотландия 11 — 3 Уэльс 
За 5-е место:  Франция 10 — 4 ФРГ 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==