Василий Васильевич Аникин (род. 12 октября 1952) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса (1976). Увлёкся борьбой в 1967 году. В 1973 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР (1975—1982). Оставил большой спорт в 1983 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1982 года — ;

Примечания
Ссылки
Василий Аникин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Аникин Василий Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 12 октября 2016.
Аникин Василий Васильевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.