Летние Сурдлимпийские игры 2013 года (официально — XXII Сурдлимпийские летние игры) прошли в городе София, столице Болгарии. Открытие игр состоялось 26 июля 2013 года. Закрытие и подведение результатов летних Сурдлимпийских игр состоялось 4 августа 2013 года.
В соревнованиях принимали участие 2879 спортсменов из 90 стран.

Медальный зачёт
По итогам игр в Софии, первая десятка стран, команды которых завоевали больше всего медалей, выглядит так:

См. также
Паралимпийские игры
Олимпийские игры
Специальная Олимпиада

Ссылки
Результаты летних Сурдлимпийских игр 2013  (рус.)