2-й национальный чемпионат Белоруссии проходил с 1 августа 1992 года по 17 июня 1993 года. Победителем стало минское «Динамо».

Итоговая таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Лучший бомбардир — Сергей Барановский («Динамо» Минск), Мирослав Ромащенко («Днепр» Могилёв, «Ведрич» Речица) — по 19 голов.
Вошли: «Шинник» Бобруйск
Произошли переименования команд:

«Беларусь» Минск → «Динамо-93»

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.com