Гол месяца английской Премьер-лиги (англ. Premier League Goal of the Month) — награда футболисту Премьер-лиги, который был признан автором лучшего гола в предыдущем календарном месяце, вручаемая по итогам каждого месяца в течение игрового сезона. Победитель определяется из списка из восьми номинантов общественным голосованием (10%) и панелью экспертов.
Награда была введена в сезоне 2016/17 и в настоящее время известна под именем спонсора Carling Гол Месяца

Список победителей
Количество побед по гражданству
По состоянию на 9 мая 2018

Количество побед по клубам
По состоянию на 9 мая 2018


== Примечания ==