Кувырок - переворот через голову на поверхности (кувырок в воздухе называется сальто). Во время некоторых кувырков необходимо брать группировку. При исполнении этого элемента напрягается спина, поэтому  исполнять его следует на мягкой поверхности. Кувырок является базовым гимнастическим упражнением, которое делают даже в школе на уроке физкультуры.

Виды кувырков
Существует несколько видов кувырков:

Вперёд — кувырок исполняется из упора присева путём переката. Группировка берётся сразу после начала кувырка.
Назад — кувырок также исполняется из упора присева путём переката. Группировка бывает двух видов: как в кувырке вперёд или как в сальто назад.
Боковой — кувырок исполняется с чуть согнутых ног путём перехода в стойку на ноги. Группировка не берётся. Ноги во время кувырка либо остаются чуть согнутыми, либо становятся как в 2 основных кувырках.Есть ещё один вид кувырка, в котором не нужно переворачиваться через голову, а просто сделать поворот на 180° лёжа на поверхности (оборот на поверхности).

Возвращение
В березку
Поперечный шпагат,
Упор лежа (только кувырок назад),
В стойку на ноги (путем толчка),
В стойку на ноги (путём обычного возвращения в стойку)(только кувырок назад).

Начало
Можно также начинать:

С прыжка (0,5 сальто в кувырок, применимо только к кувырку вперёд),
С сальто (1,5 или 2,5 сальто в кувырок, применимо только к кувырку вперёд).

Техника выполнения
Кувырок вперёд
1.Упор присев, ладони на мате, руки                           Следить за группировкой
касаются середины бедра, голову пригнуть
к груди между колен.
2. Сделать толчок ногами, не нарушая                        Толчок двумя ногами.  
группировки, тяжесть тела перенести на руки. 
3. Когда затылок коснётся мата, руки                          Не вставать на голову!
подхватывают ноги за середину голени 
и подергивают на себя, прийти в и. п.

Кувырок назад
1.Упор присев спиной к мату.                               
Сделать небольшой наклон вперёд, сесть                    Сильно не наклоняться.
как можно ближе к пяткам, руки ладонями 
на плечи, пальцами назад.                                              Локти прижать к бокам.
2. Перекатываемся на спине, как только                      Группировку не нарушать!
затылок заденет мат, упираемся руками                       Следить за чётким 
около плеч и отталкиваемся от мата,                             выполнением элементов.
стараясь встать на ноги.
3. Основная стойка.

См.также
Сальто
Переворот (элемент акробатики)
Флип (элемент акробатики)
Рондад (элемент акробатики)
Курбета (элемент акробатики)
Кульбит