Национа́ле ПНФ (итал. Stadio del Partito Nazionale Fascista, в переводе — Стадион Национальной фашистской партии) — стадион в Риме, построенный в 1927 году и снесённый в 1953 году.

История
Построен в 1927 году на месте ранее существовавшего «Стадио Фламинио» и вмещал 47 300 зрителей. Стадион принимал финал чемпионата мира по футболу 1934 года.
Итальянские футбольные клубы «Лацио» и «Рома» играли здесь свои домашние матчи, перед тем как переехали на новый «Олимпийский стадион» в 1952 году.
В 1943—1949 гг. назывался просто «Национале» (Национальный стадион). В 1949—1953 гг. носил название «Стадио Торино» в дань памяти разбившейся в авиакатастрофе великой команде 1940-х годов.
Стадион был снесён в 1953 году. В 1957 году на его месте был возрождён стадион «Фламинио», на данный момент домашний стадион сборной Италии по регби, на котором проводятся матчи Кубка шести наций по этому виду спорта.


== Примечания ==