Смешанная сборная Республики Корея по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Республику Корея на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Республики Кореи (кор. 한국의 컬링 협회 공화국, англ. Curling Association Republic of Korea).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Республики Корея по кёрлингу
Женская сборная Республики Корея по кёрлингу
Смешанная сборная Республики Корея по кёрлингу
Смешанная парная сборная Республики Корея по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Республика Корея -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации кёрлинга Республики Корея (кор.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Республики Корея