Виктор Юрьевич Авдышев (род. 10 марта 1956 или 3 октября 1956) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта СССР международного класса (1976). Увлёкся борьбой в 1970 году. В 1975 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах СССР. Чемпион Европы среди молодёжи. Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1984 году.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы по борьбе среди молодёжи 1976 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1979 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1984 года — ;

Примечания
Ссылки
Виктор Авдышев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Авдышев Виктор Юрьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 23 сентября 2016.
Авдышев Виктор Юрьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.