Подвесной тренинг — разновидность силового тренинга, при котором используют подвесные системы из веревок или ремней, позволяющих выполнять упражнения, используя в виде отягощения собственный вес человека. Упражнения подвесного тренинга одновременно тренируют и развивают силу, гибкость, вестибулярный аппарат и эластичность сухожилий и связок, окружающих сустав.

История

Разновидности комплексов упражнений подвесного тренинга известны еще с XIX века.
В 1997 году командир подразделения «Морских котиков» Рэнди Хетрик находился в Юго-Восточной Азии. Хетрику нужно было скрытно, не покидая пределов склада на причале, подготовить своих людей к захвату грузового судна, взбираясь на борт по веревкам. Подразделению Хетрика пришлось искать возможность тренировки в ограниченном пространстве не имея спортивного инвентаря. Хэтрик был знаком с упражнениями, использующими вес тела человека и системами подготовки акробатов, однако отсутствие какого-либо инвентаря и теснота помещения заставили его искать выход. Обнаружив в ящике нейлоновые парашютные стропы, Хэтрик смастерил из них «Y»-образную веревочную систему, закрепив один конец в проеме двери. Начав экспериментировать Хэтрик заинтересовал своих товарищей, которые начали давать ему советы. Изобретение Хэтрика в подразделении стали называть «гизмо» (англ. the gizmo).
В 2001 году Хэтрик уволился с военной службы и закончив в 2004 году программу МБА Стэнфордского университета довел своё изобретение до промышленного прототипа. В 2004 году Хэтрик привлек от частных инвесторов 350 тысяч американских долларов и в 2005 году в Сан-Франциско начал активные продажи своего тренажера, который он назвал TRX (англ. Total Resistance eXercise). В 2009-2010 годах Министерство обороны США закупило 24 тысячи комплектов TRX и армейские тренеры сделали тренажер частью физической подготовки военнослужащих.
У TRX появилось много конкурентов в различных странах — Inkaflexx, FKPro, ASeroSling ELITE, Ztrainer.


== Примечания ==