Соревнования в парусном спорте на летних Олимпийских играх 2020 года пройдут  в Эносиме с 26 июля по 8 августа 2020 года. 350 спортсменов разыграют десять комплектов медалей: пять у мужчин, четыре у женщин и ещё один в смешанном классе. По сравнению с предыдущими Играми в олимпийской парусной программе изменений не произойдёт: несмотря на многочисленные, часто радикальные предложения, World Sailing решила сохранить формат Игр 2016 года.

Квалификация
Основная статья: Парусный спорт на летних Олимпийских играх 2020 — квалификация
Первые лицензии на участие в олимпийской регате были разыграны на комплексном чемпионате мира World Sailing, который прошёл в августе 2018 года. Там в Орхусе было разыграно около 40 % всех лицензий. Остальные места будут разыгрываться на Азиатских Играх-2018, Панамериканских Играх-2019, а также на чемпионатах мира и континентов в 2019 году.

Медали
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Классы яхт
RS:X, Лазер Радиал, Лазер, Финн, 470, 49-й, 49FX, Накра 17

Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанный класс
Место проведения
В 2019 году в Эносиме c 25 августа по 1 сентября будет проходить первый этап Кубка мира 2020 (предолимпийская регата).

Примечания
Ссылки
Олимпийские игры-2020, Эносима/Токио. ВФПС. 2017-11-14
Парусный спорт. Официальный сайт Олимпиады 2020