Екатерина Александровна Никулина (15 января 1992 года) — российская самбистка, призёр чемпионата России, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные достижения
Первенство России по самбо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство ЮФО по самбо — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 16 апреля 2015.
Константин Родионов. Самбо. Серебряная медаль Екатерины Никулиной (неопр.).  sport-34.ru (23 февраля 2012). Проверено 27 ноября 2016.