Список 1929 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1929 году.

СССР
Футбол
ФК «Пищевики» в сезоне 1929;
Создан клуб «Ротор»;

Шахматы
Всесоюзное первенство 1929;
Чемпионат СССР по шахматам 1929;

Международные события
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1929;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1929;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1929;
Чемпионат мира по снукеру 1929;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1929;

Баскетбол
Созданы клубы:

«АСК Рига»;
ВЭФ;
«Галатасарай»;
«Лимож»;
«Нимбурк»;
«Панеллиниос»;
«Страсбург»;

Футбол
Второй дивизион Испании по футболу 1929/1930;
Кубок Испании по футболу 1928/1929;
Матчи сборной Польши по футболу 1929;
Футбольная лига Англии 1928/1929;
Футбольная лига Англии 1929/1930;
Чемпионат Исландии по футболу 1929;
Чемпионат Испании по футболу 1929;
Чемпионат Испании по футболу 1929/1930;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1928/1929;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1929/1930;
Чемпионат Уругвая по футболу 1929;
Чемпионат Югославии по футболу 1929;
Созданы клубы:
«Аль-Ахли» (Хартум);
«Алькала» (Алькала-де-Энарес);
«Алькояно»;
«Альтах»;
«Арка»;
«Барнечеа»;
«Беневенто»;
«Интер» (Запрешич);
«Катандзаро»;
«Кеблавик»;
«Коронель Болоньеси»;
«Кьево»;
«Локомотив» (Мездра);
«Миккелин Паллоильят»;
«Олимпик» (Беджа);
«Омония» (Арадиппу);
«Островец-Свентокшиски»;
«Реал Эспанья» (Сан-Педро-Сула);
«Росс Каунти»;
«Сент-Патрикс Атлетик»;
«Серрито»;
«Хабнарфьордюр»;
«Шпортфройнде» (Лотте);
«Эрготелис»;

Хоккей с шайбой
НХЛ в сезоне 1928/1929;
НХЛ в сезоне 1929/1930;
Чемпионат Европы по хоккею с шайбой 1929;
Созданы клубы:
«КалПа»;
ЛКС (Лодзь);
«Олимпия» (Любляна);
«Оцеларжи»;
«Пльзень 1929»;
«Попрад»;
«СаПКо»;
ХПК;
«Чиксереда»;

Шахматы
Карлсбад 1929 (шахматный турнир);
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1929;

Персоналии
Родились
27 апреля — Нина Аполлоновна Пономарёва, советская легкоатлетка, метательница диска, восьмикратная чемпионка СССР, двукратная олимпийская чемпионка, рекордсменка мира.

Скончались
30 октября — Норман Причард, индийский легкоатлет и актёр, дважды серебряный призёр летних Олимпийских игр 1900 (* 1875).


== См. также ==