Андрей Александрович Перепелюк — российский самбист, призёр чемпионатов России, неоднократный чемпион МВД России, мастер спорта России международного класса. С 2015 года тренер клуба «Самбо-70».

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Ссылки
ПЕРЕПЕЛЮК Андрей Александрович (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 26 февраля 2016.
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 82 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 26 февраля 2016.