Татьяна Юрьевна Самкова (25 февраля 1991 года) — российская спортсменка, призёр чемпионата России по вольной борьбе, мастер спорта России международного класса.

Биография
Начала заниматься борьбой с 13 лет. Её первым тренером был В. К. Гороковский. Окончила Новосибирский государственный педагогический университет (факультет физической культуры).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;

Примечания
Ссылки
Самкова Татьяна Юрьевна (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 18 июля 2015.
В противоречивости всё же больше радости! Вечерний Новосибирск.
Татьяна Самкова – победительница первенства Европы по женской борьбе. Департамент физической культуры и спорта Новосибирской области.