Спортивный комплекс «Мараканазинью» (порт. Ginásio do Maracanãzinho, букв. «Маленькая Маракана»; официальное название Спортивный комплекс Жилберту Кардозу, порт. Ginásio Gilberto Cardoso) — крытая спортивная арена в районе Маракана города Рио-де-Жанейро (Бразилия), вмещающая около 12 тысяч зрителей. Открытый в 1954 году комплекс «Мараканазинью» принимал крупнейшие мировые турниры по баскетболу, волейболу, мини-футболу и дзюдо, соревнования Панамериканских игр 2007 года и волейбольный турнир летних Олимпийских игр 2016 года. «Мараканазинью» был также основной площадкой конкурсов «Мисс Бразилия» и проходивших в Рио-де-Жанейро с 1966 по 1972 год международных фестивалей песни.

Общая информация
Спортивный комплекс Жилберту Кардозу, названный в честь бывшего президента клуба «Фламенго», располагается в районе Рио-де-Жанейро Маракана, недалеко от знаменитого одноименного стадиона. С этим связано его неофициальное название — «Мараканазинью», или «Маленькая Маракана».
Спорткомплекс Жилберту Кардозу был открыт в 1954 году и в это время был рассчитан на 13 613 зрительских мест. В 1970 году сильный пожар уничтожил крышу комплекса, что, в частности, заставило перенести в другое место проведение конкурса «Мисс Бразилия». Активные восстановительные работы позволили возобновить работу «Мараканазинью» уже в следующем году. Новая реконструкция комплекса прошла с 2003 по 2007 годы, в преддверии Панамериканских игр 2007 года, соревнования которых он должен был принимать наряду с другими стадионами. Эта реконструкция обошлась в 90 миллионов реалов.
Вновь открывшийся 27 июня 2007 года «Мараканзинью» располагает несколько меньшим количеством зрительских мест, чем раньше — 11 800. Общая площадь комплекса 11 198 м, габариты игрового поля — 40*60 метров. Обновлённый стадион оборудован новейшими кондиционерами и четырёхсторонним электронным табло китайского производства.
В 2009 году в «Мараканазинью» открылась своя Аллея славы, увековечивающая имена знаменитых спортсменов, выступавших на этой арене. В число первых членов Аллеи славы вошли 12 игроков мужской сборной Бразилии по волейболу и её тренер Бернарду Резенде, а также знаменитый мини-футболист Фалкао. Среди других спортсменов, занявших место на Аллее славы — двукратные чемпионы мира по баскетболу Вламир Маркеш и Амаури Пасос и олимпийская чемпионка по волейболу Фаби Оливейра. Позже своё место на Аллее славы получили дзюдоисты Рожерио Сампайо, Жуан Дерли и Кетлейн Квадрус, теннисисты Густаво Куэртен, Марат Сафин, Андре Агасси, Матс Виландер, Джим Курье, Фернандо Мелигени, Новак Джокович.

Спортивные соревнования
На только что открытом «Мараканазинью» проходили игры мужского чемпионата мира по баскетболу 1954 года, где в борьбе за «золото» сборная США обыграла хозяев турнира, а позже игры чемпионата мира 1963 года, в решающем матче которого уже бразильцы победили советскую команду. В 1990 году «Мараканазинью» принимал игры финальной стадии мужского чемпионата мира по волейболу.
После реставрационных работ в 2003—2007 годах «Мараканазинью» был местом проведения баскетбольного и волейбольного турниров Панамериканских игр 2007 года. В 2008 году здесь прошли финальные матчи VI чемпионата мира по мини-футболу, в котором победили хозяева поля, а в 2013 году — чемпионат мира по дзюдо. В 2016 году на «Мараканазинью» прошёл волейбольный турнир летних Олимпийских игр 2016 года.

Культурная программа
В 1960-е и 1970-е годы «Мараканазинью» был местом проведения концертов и фестивалей, крупнейшим из которых был проходивший с 1966 по 1972 год международный фестиваль песни. В рамках этих фестивалей на арене «Мараканазинью» выступали знаменитые бразильские исполнители Шику Буарки, Том Жобин, Мария Бетания, Каэтану Велозу, Жералду Вандре и Жилберту Жил. В 1975 году здесь проходило ледовое шоу Holiday on Ice. С конца 1950-х годов комплекс неоднократно принимал конкурс «Мисс Бразилия».

Примечания
Ссылки
Maracanãzinho (порт.).  Superintendencia de Desportos do Estado do Rio de Janeiro. Проверено 26 сентября 2013.
Maracanãzinho Arena (неопр.) (недоступная ссылка).  Rio2016.com. Проверено 26 сентября 2013. Архивировано 28 сентября 2013 года.