Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар (швед. SM Mixed Dubbel) — ежегодное соревнование шведских смешанных парных команд (смешанных пар) по кёрлингу (команда должна состоять из одного мужчины и одной женщины; см. en:Mixed doubles curling). Проводится с 2007—2008 года (? уточнить). Организатором является Ассоциация кёрлинга Швеции (швед. Svenska Curlingförbundet).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Швецию на международной арене как её смешанная парная сборная по кёрлингу.

Годы и команды-призёры
Если у второго спортсмена не указан клуб, то оба они представляют один кёрлинг-клуб.

Примечания
Ссылки
SM Mixed Dubbel (швед.).  Svenska Curlingförbundet. Архивировано 12 августа 2010 года. (в веб-архиве; данные за сезон 2007—2008)

См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди юниоров