Элитсерия (норв. Eliteserien) — высшая лига чемпионата Норвегии по футболу. Организуется Норвежским футбольным союзом. В 1937—1948 годах называлась Norgesserien (Норвежская лига), в 1948—1962 — Hovedserien (Главная лига), 1963—1990 — Førstedivisjon (Первый дивизион), с 1991 лига называлась Tippeligaen в честь ее титульного спонсора норвежской национальной лотереи. Начиная с сезона 2017 норвежская федерация футбола решила полностью отказаться от спонсорских названий. Лигу переименовали в Eliteserien ( высший дивизион).

Формат
Начиная с сезона-1995 в соревновании участвуют 14 команд. Двухкруговой турнир проходит по схеме «весна-осень». По итогам сезона команды, занявшие последние 2 места, выбывают в 1 дивизион; команда, занявшая 12-е место, играет 2 переходных матча с 3-й командой 1 дивизиона за право остаться в Элитсерии. С сезона-2009 число участников расширилось до 16, поэтому в сезоне-2008 выбыла только одна команда.

Рейтинг УЕФА
На 2 ноября 2017 года.…
22  Премьершип
23  Аллсвенскан
24  Элитсерия
25  Премьер-лига
26  АФПЛ
…

Чемпионы
Статистика побед
Посещаемость
До 1994 года проводилось 132 матча (в лиге было 12 команд), в 1994—2009 годах проводилось 182 матча, с 2009—240.

Сводная таблица 1991—2015
Факты
Самым молодым футболистом, когда-либо выходившим на поле в матчах чемпионата, является Мартин Эдегор (15 лет, 3 месяца и 27 дней).
Самым молодым голеадором в истории лиги также является Мартин Эдегор (15 лет, 4 месяца и 29 дней).

См. также
Кубок Норвегии по футболу

Примечания
Ссылки
Страница на официальном сайте Норвежского футбольного союза (недоступная ссылка)  (норв.)
Страница на официальном сайте УЕФА