Intercontinental Rally Challenge (IRC) — гоночная серия, функционировавшая с 2006 по 2012 годы. Первоначально называлась International Rally Challenge.
К участию в соревнованиях допускаются автомобили, подготовленные по группе N (включая S2000), а также по группе А (кроме сверхмощной группы А8). Спортсмены ведут борьбу за победу в общем зачёте, призы по итогам этапа получают три лучших пилота, три лучших штурмана и сильнейшая команда. Этапы серии проводятся по правилам национальных чемпионатов, а очки на финише могут получить все экипажи, выступающие на автомобилях официально зарегистрированных производителей.
В список представленных в IRC автомобильных концерна входили Abarth (бренд Фиата), Honda, Ralliart, Proton, Peugeot, Skoda, Volkswagen и Subaru.

Команды IRC
ABARTH (Fiat Abarth Grande Punto S2000) 
Abarth - команда-производитель с длинными корнями в истории автоспорта. Итальянская компания выиграла первый этап IRC в 2007 году с Giandomenico Basso и новым Grande Punto 2000. В этом году команда представлена двумя автомобилями, построенными на фабрике в Турине. Фиаты поведут в бой Giandomenico Basso и Anton Alen, сын легендарного Markku Alen.
PEUGEOT (Peugeot 207 S2000) 
Peugeot - другой изготовитель с прославленным прошлым в ралли, в этом году компания делает основной акцент на выступлении в IRC. В сезоне 2009 боевые Peugeot 207 поведут Николя Вуйоль, Крис Мик, Фредди Лойкс, Стефан Сарразен и другие быстрейшие пилоты современного ралли.
SKODA (Skoda Fabia S2000) 
У чешского производителя Skoda, недавно отпраздновавшего своё столетие, есть давние традиции выступления в автоспорте, как на кольце так и в ралли. Skoda - самый молодой изготовитель автомобиля S2000. С такими многообещающими пилотами как Juho Hanninen и Jan Kopecky, Skoda определённо имеет большое будущее в IRC.
MITSUBISHI (Mitsubishi Lancer Evo IX)
Японская компания остаётся иконой мирового ралли на протяжении многих лет, за неё выступали самые быстрые пилоты, которых когда-либо видел спорт. Mitsubishi Lancer Evolution группы N является одним из самых популярных автомобилей для ралли в мире, и живым доказательством продолжающейся связи технологий между дорожными и раллийными автомобилями. В этом году, Mitsubishi Ralliart Italia позволила многим пилотам принять участие в IRC.

Чемпионы
Ссылки
Официальный сайт IRC
Свежие новости об IRC на русском языке