«Хи́мки» — российский клуб из Московской области, выступающий в Евролиге и Единой лиге ВТБ.

История клуба
Начало
Баскетбольный клуб «Химки» был создан 5 января 1997 года. В сезоне 1997/1998 коллектив дебютировал в первой лиге первенства страны и уверенно занял первое место. В сезоне 1998/1999, выступая в высшей лиге, команда досрочно заняла первое место, добившись права выступать в Суперлиге А.
Год спустя химчане обеспечили себе место в десятке лучших клубов страны и получили путевку в европейский Кубок Корача, где в группе одолели лидеров турецкого, югославского и болгарского чемпионатов. В те годы за команду выступали такие именитые игроки, как защитник сборной России Сергей Базаревич, чемпионы Европы среди юниоров Игорь Корнишин, Валерий Сизов, центровой сборной России Виталий Носов.
В течение двух следующих сезонов «Химки» в своем становлении поднялись ещё на одну ступеньку, дважды заняв седьмое место в национальном чемпионате и в одном шаге останавливаясь от выхода в плей-офф европейского Кубка Корача.

Становление команды
В сезоне 2002/2003 подмосковная команда сделала значительный шаг на пути к вершинам российского баскетбола: химчане заняли четвёртое место. БК «Химки» стал единственным клубом Европы, кому за сезон удалось обыграть чемпиона России и участника Финала четырёх Евролиги ПБК ЦСКА на его площадке (причём армейцы впервые пропустили более 100 очков).
В сезоне 2003/2004 «Химки» вновь завоевали место в группе лидеров отечественной Суперлиги, заняв пятое место, приняв участие в «Финале четырёх» Кубка страны.
В сезоне 2004/2005 химчане выступали в Кубке Вызова. Команда не только вышла в плей-офф, но и завоевала место в Финале четырёх турнира, став третьей в престижном континентальном турнире. БК «Химки» лишь в пятой решающей игре в Казани уступила УНИКСу медали первенства страны.
В сезоне 2005/06 химчане заняли 3-е место в регулярном чемпионате, а в плей-офф дошли до финала, где уступили ЦСКА. А в финале Кубка Вызова 2005/06 «Химки» уступили испанскому «Ховентуту». 7 октября 2006 года «Химки» провели товарищеский матч с клубом НБА — «Лос-Анджелес Клипперс», в котором проиграли со счётом 91:98.
Все эти годы подмосковной командой руководил тандем заслуженных тренеров России Сергей Елевич — Сергей Селиванов.
В сезоне 2006/07 «Химки» завоевали бронзовые медали чемпионата России.
В сезоне 2007/08 «Химки», как и два года назад, завоевали серебро чемпионата России. Но это было не главное достижение «Химок» того сезона — в финале Кубка России «Химки» по руководством Кестутиса Кемзуры переиграли ЦСКА — 85:67 и завоевали первый в истории клуба престижный трофей.

Приход Скариоло и дебют в Евролиге
В декабре 2008 года команду возглавил известный итальянский специалист Серджио Скариоло.
В сезоне 2008/09 команда вновь завоевала серебряные медали чемпионата России, опять же уступив в финале ЦСКА.
15 июня 2009 года руководством «Химки» был подписан контракт с талантливым центровым, баскетболистом национальной сборной Литвы Робертасом Явтокасом. Соглашение рассчитано на два года. Команду также пополнили игроки сборной Испании — Карлос Кабесас и Рауль Лопес.
В сезоне 2009/2010 «Химки» дебютировали в Евролиге. На первом групповом этапе команда попала в группу D, соперниками стали мадридский «Реал», афинский «Панатинаикос», польский «Проком», «Милан» и немецкий «Ольденбург». «Химки» заняли третье место, одержав 6 побед в 10 матчах, и прошли в Топ-16. В Топ-16 клуб попал в группу H в компанию к «Олимпиакосу», «Басконии», «Цибоне». До последнего тура «Химки» спорили с «Басконией» за выход в четвертьфинал, но, так как общая разница набранных и пропущенных очков у «Химок» хуже, дальше прошла «Баскония». В чемпионате России «Химки» дошли до финала и в 3-х матчах уступили ЦСКА.

БК «Химки» в сезоне 2010/2011
Снова став вторыми по итогам сезона 2009/2010, летом 2010 года «Химки» провели плановую селекционную кампанию, подписав сразу семерых игроков. В декабре в клуб пришел американский защитник с российским паспортом Трэвис Хансен, а в феврале ряды желто-синих пополнил греческий центровой Лазарь Попандопуло.
Проработавший ровно два года в клубе, в декабре 2010 года итальянский наставник желто-синих Серджио Скариоло был уволен с поста главного тренера команды. Исполняющим обязанности главного тренера БК «Химки» был назначен Олег Владимирович Мелещенко. После очередного поражения от столичных армейцев 12 марта 2011 года Мелещенко был уволен, а главным тренером клуба стал известный литовский специалист Римас Куртинайтис.
22 января 2011 года в рамках розыгрыша чемпионата БЕКО ПБЛ БК «Химки» в матче с красноярским «Енисеем» первым установил рекорд результативности нового чемпионата России, обыграв соперника со счетом 102:69. Позже 26 февраля 2011 года в рамках пятнадцатого тура чемпионата БЕКО ПБЛ краснодарский «Локомотив-Кубань» обыграл красноярский «Енисей» с более крупным счётом — 104:72. Однако в матче-открытии третьего круга чемпионата 3 апреля 2011 года «Химки» вновь обновили рекорд результативности, обыграв в родных стенах самарские «Красные Крылья» со счетом 107:71.
23 апреля 2011 года «Химки» завоевали свой первый трофей под руководством Римаса Куртинайтиса — выиграли Единую лигу ВТБ, в финале переиграв ЦСКА со счётом 66:64. Самым ценным игроком Финала Четырёх стал капитан «Химок» Виталий Фридзон.

Сезон 2011/2012
В сезоне 2011/12 ПБЛ команда заняла второе место, уступив только столичному «ЦСКА». В этом же сезоне команда стала обладателем Еврокубка, в финале обыграв испанскую «Валенсию» со счётом 77:68. Таким образом, «Химки» получили возможность выступать в следующем сезоне в групповом раунде Евролиги. Самым ценным игроком Финала стал Зоран Планинич.

Сезон 2012/2013
В сезоне 2012/2013 «Химки» как обладатели Еврокубка вернулись в Евролигу. В межсезонье состав команды пополнили финский разыгрывающий Петтери Копонен и три американских игрока: центровой Пол Дэвис, легкий форвард Кей Си Риверс и тяжелый форвард Джеймс Огастин. В регулярном чемпионате Евролиги химчане с шестью победами и четырьмя поражениями заняли второе место, пропустив вперед лишь мадридский «Реал». В стадии Топ-16 «Химкам» не хватило всего одной победы, чтобы выйти в плей-офф турнира. В двух последних турах химчане потерпели поражения от испанской «Каха Лабораль» дома и греческого «Олимпиакоса» на выезде. В Единой Лиге ВТБ подмосковная команда дошла до полуфинальной стадии (попутно обыграв в 1/4 финала рижский ВЭФ), но в серии до трех побед в пяти матчах уступила московскому ЦСКА, который в итоге стал чемпионом. По окончании сезона команду покинули Мэтт Нильсен, Зоран Планинич, Алексей Жуканенко, Кей Си Риверс, Дмитрий Хвостов, а также многолетний капитан и воспитанник клуба, проведший в «Химках» девять сезонов, Виталий Фридзон. В то же время было продлено соглашение с защитником Егором Вяльцевым.

Сезон 2013/2014
Как полуфиналист Единой Лиги ВТБ БК «Химки» получил право сыграть в квалификационном раунде Евролиги и побороться за путевку в сильнейший клубный баскетбольный турнир Европы. Квалификация прошла с 1 по 4 октября 2013 года в литовском Вильнюсе на «Сименс Арене», домашней площадке команды «Летувос Ритас». Команде была поставлена задача пройти квалификацию и выйти в регулярный чемпионат Евролиги. В межсезонье состав «Химок» пополнили молодой российский форвард Никита Балашов, а также опытный игроки: французский форвард Микаэль Желабаль, уже защищавший цвета клуба и выигрывавший с ним Еврокубок в 2012 году, а также хорватский защитник Марко Попович и американский плеймекер Майк Грин. Но подмосковная команда потерпела поражение уже в первом раунде квалификации, уступив бельгийскому клубу «Остенде» со счетом 79:90. «Химки» вновь отправились в Кубок Европы, где дошли до 1/8 финала и по сумме двух встреч уступили испанской «Валенсии», не отыграв лишь одно очко на последних секундах ответного матча. По ходу сезона команда Римаса Куртинайтиса установила ряд рекордов: в Кубке Европы — 15 побед подряд, общее число выигрышных матчей составило 31, «Химки» не проигрывали более пяти месяцев. Однако в весенней стадии оставшихся турниров (Единая Лига ВТБ и Кубок России) химчан также ждало разочарование. Обыграв в 1/4 финала Кубка России клуб Суперлиги саратовский «Автодор», желто-синие в полуфинале встречались с казанским УНИКСом, но по сумме двух встреч потерпели поражение. В Единой Лиге ВТБ «Химки» как победитель регулярного чемпионата (18 побед и 0 поражений) получили преимущество своей площадки на всех этапах, но уже в 1/4 финала в серии до трех побед были трижды обыграны «Нижним Новгородом». Несмотря на неудачный сезон, руководство клуба выразило поддержку и доверие главному тренеру команды Римасу Куртинайтису, заключив с ним новое двухлетнее соглашение. Бюджет клуба остался на том же уровне, что и в сезоне 2012/2013. Перед командой были поставлены задачи по выходу в финал Единой Лиги ВТБ и победе в Еврокубке.

Сезон 2014/2015
В межсезонье 2014 клуб расстался с американским разыгрывающим Майком Грином (перешел во французский «Пари-Леваллуа»), хорватским центровым Крешимиром Лончаром (испанская «Валенсия»), французским форвардом Микаэлем Желабалем (французский «Лимож»), а также молодыми российскими игроками Никитой Балашовым (краснодарский «Локомотив-Кубань») и Бенджамином-Павлом Дуду (московское «Динамо»). Были переподписаны контракты с Джеймсом Огастином и Полом Дэвисом. Команда усилилась американским форвардом Тайлером Ханикаттом, россиянином Максимом Шелекето и французским центровым Жоффре Ловернем. Самым громким приобретением стал американский разыгрывающий, победитель Евролиги 2013/2014 и самый ценный игрок финала Тайрис Райс. «Химки» без особого труда прошли групповые этапы Кубка Европы, а также стадию плей-офф. В финальной серии подмосковные баскетболисты встретились с испанской «Гран-Канарией» и добились убедительной победы по сумме двух матчей. Став обладателями Кубка Европы, химчане получили прямую путевку в Евролигу 2015/2016. Самым ценным игроком сезона и финала был признан Тайрис Райс. В регулярном чемпионате Единой Лиги ВТБ «Химки» заняли второе место после ЦСКА, а в плей-офф дошли до финала, обыграв поочередно саратовский «Автодор» и краснодарский «Локомотив-Кубань». В финальной серии до трех побед химчане уступили московским армейцам (0-3) и заняли итоговое второе место. Лучшим «шестым игроком» турнира был признан финский защитник Петтери Копонен. По ходу сезона в команде произошли изменения. Не вписавшийся в игровую концепцию Куртинайтиса Ловернь покинул «Химки» в феврале и перебрался в клуб НБА «Денвер Наггетс». В начале марта клуб объявил о подписании контракта с испанским форвардом Виктором Клавером, который был заявлен только в Единую Лигу ВТБ. По итогам сезона, самого успешного в истории клуба, болельщики «Химок» признали Райса лучшим игроком команды, второе место занял капитан Сергей Моня, третьим стал Петтери Копонен.

Сезон 2015/2016
Заняв второе место в Лиге ВТБ, «Химки» попали в Евролигу, но в самую сильную группу, где им предстояло помериться силами с двумя участниками прошлогоднего Финала Четырёх — «Реалом» (Испания) и «Фенербахче» (Турция). Под участие в турнире команда значительно усилилась — из НБА приехали Зоран Драгич («Майами Хит») и Алексей Швед («Нью-Йорк Никс»); Марко Тодорович из «Бильбао». Однако клуб начал выступать очень неровно, что привело к тому, что Душко Иванович возглавил «Химки» во второй половине сезона-2015/16. В Лиге ВТБ клуб не смог подняться выше середины зоны плей-офф (с попаданием на ЦСКА в полуфинале, после чего не квалифицировался в Евролигу на следующий сезон). А в Евролиге «Химки» смогли попасть в Топ 16, где набрали столько же очков, сколько и «Реал», но уступили ему по результатам личных встреч.

Сезон 2016/2017
Перед новым сезоном «Химки» расстались с ключевыми для предыдущего тренера — Римаса Куртинайтиса — игроками: Тайризом Райсом, Петтери Копоненом и Полом Дэвисом. В команду пришли и закрепились в составе Эрл Роулэнд («Хапоэль» (Иерусалим)), Вячеслав Зайцев («Красный Октябрь») и Джейкоб Пуллен («Цедевита»); другие же новички (Джастин Картер и Перри Джонс) надежд не оправдали и были в течение сезона отчислены. Лидером команды полноценно стал Алексей Швед, оправившись от травм, чем помог команде удачно выступить в Еврокубке (1/4 финала), а сам игрок стал MVP турнира. Однако в Лиге ВТБ «Химки» снова начали буксовать в середине сезона, чередуя успехи над середняками и слабыми команда с провалами в играх с лидерами, и уступили вторую строчку «Зениту», но смогли за счёт преимущества в личных встречах перед «Локомотив-Кубань» занять 3 место и избежать встречи с ЦСКА в полуфинале.

Сезон 2017/2018
Очередной сезон клуб начал со смены тренера — вместо Душко Иванович	главным стал Георгиос Барцокас. Началась и перестройка команды: пришли новые игроки — Стефан Маркович («Зенит») и Андрей Зубков («Локомотив-Кубань»), уже игравшие в Единой лиге ВТБ, и усиление из турецкой лиги — Джеймс Андерсон («Дарушафака»), Тайлер Ханикатт («Анадолу Эфес»), Энтони Гилл («Есильгиресун»), и MVP Финала четырёх Адриатической лиги сезона 2016/17 из «Црвены Звезды» — Чарльз Дженкинс. Такое усиление позволило «Химкам» впервые в истории попасть в плей-офф Евролиги — в четвертьфинале они встретились с лидером регулярного сезона Евролиги — ЦСКА (Москва), которому проиграли в серии 3-1. В регулярном чемпионате лиги ВТБ команда лишь 6 место, но попала в «финал четырёх», где вновь уступила в финале ЦСКА (84:95). Алексей Швед стал «лучшим снайпером» турнира.

Сезон 2018/2019
В межсезонье команда обновилась не так сильно — 5 новичков, среди которых форвард Джордан Мики, игравший в НБА. Однако начало сезона в Евролиге вышло провальным — 4 поражения подряд, а в Единой лиге, наоборот, — 4 победы, из которых три — в гостях. По ходу сезона к команде присоединился Гарлон Грин. Также в январе 2019 года Георгиоса Барцокаса на месте главного тренера команды сменил Римас Куртинайтис.

Главные тренеры
1997—2007 —  Сергей Елевич
2007—2008 —  Кястутис Кемзура
2008—2010 —  Серджо Скариоло
2010—2011 —  Олег Мелещенко
2011—2016 —  Римас Куртинайтис
2016—2017 —  Душко Иванович
2017—2019 —  Георгиос Барцокас
2019—н.в. —  Римас Куртинайтис

Достижения
Национальные турниры
Единая лига ВТБ

 Чемпион: 2010/2011
 Серебряный призёр (4): 2008, 2014/2015, 2016/2017, 2017/2018Чемпионат России

 Серебряный призёр (10): 2005/2006, 2007/2008 2008/2009, 2009/2010, 2010/2011, 2011/2012, 2012/2013, 2014/2015, 2016/2017, 2017/2018
 Бронзовый призёр: 2006/2007Кубок России

 Обладатель: 2007/2008
 Финалист: 2005/2006

Европейские турниры
Еврокубок

 Обладатель (2): 2011/2012, 2014/2015
 Финалист: 2008/2009Лига ФИБА-Европа

 Бронзовый призёр: 2004/2005

Текущий состав
Арена
С 1997 года домашней ареной БК «Химки» являлся химкинский спорткомплекс «Новатор». В 2005 году на базе «Новатора» по последнему слову техники был возведен Баскетбольный центр «Химки» Московской области на 3500 зрительских мест.
С 2017 года, по новым правилам домашняя арена должна вмещать 7 тыс. зрителей. Так как Баскетбольный центр «Химки» Московской области вмещает в 2 раза меньше нужно, то руководством клуба было принято решение о переезде в город Мытищи на одноименную арену.
Арена Мытищи при проведении матче Евролиги и Единой лиги ВТБ будет трансформирована до вместимости в 9 тыс. зрителей.

Игроки
Рекордсмены клуба по числу проведённых игр
По состоянию на 17 февраля 2019 года

Закреплённые номера
№ 4  Александр Петренко

Примечания
Ссылки
Официальный сайт БК «Химки»