Ниже перечислена статистика выступлений Даниэля Нестора.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (11)
Победы (6)
Поражения (4)
Несыгранные финалы (1)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (17)
Победы (8)
Поражения (9)
Финалы Итогового чемпионата ATP в парном разряде (6)
Победы (4)
Поражения (2)
Финалы турниров ATP в парном разряде (151)
Победы (91)
Поражения (60)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (12)
Победы (10)
Поражения (2)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (9)
Победы (4)
Поражения (5)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 4 августа 2014 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Парные турниры
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)