Андрей Александрович Ситников — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2001 года среди кадетов — ;
Чемпионат России 2004 года среди юниоров — ;
Чемпионат Европы 2004 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — .

Ссылки
Андрей Ситников — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ситников Андрей Александрович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 21 декабря 2015.