Вейкбординг или вейкборд (часто просто вейк, от англ. wakeboard: wake — кильватер, board — доска) — экстремальный вид спорта, сочетающий в себе элементы воднолыжного слалома, акробатику и прыжки. Вейкбординг имеет сходство со сноубордом, скейтбордом и сёрфингом. Один из развивающихся видов спорта и отдыха.
В вейкбординге выделяют две дисциплины: вейкборд-катер и вейкборд-электротяга (кабельный вейкбординг). В катерном вейкбординге спортсмен едет за катером, держась за фал, и выполняет различные трюки с помощью бегущей волны и трамплинов.
В кабельном вейкбординге движение спортсмена по воде происходит с помощью механизированной канатно-буксировочной установки, заменяющей катер. Существуют кольцевые установки, где движение происходит по кругу (вейк-парки), и реверсивные установки, где движение спортсмена возможно только вперёд и назад.
В Европе кабельный вейкбординг развит гораздо больше, чем катерный, в силу своей доступности и экологичности. На территории Европы построено более 100 вейк-парков, в России только 11 вейк-парков и множество реверсивных самодельных канатно-буксировочных установок. В вейк-парках на водной поверхности размещаются трамплины и другие плавучие либо стационарные фигуры, на которые спортсмены заезжают во время движения по кругу.Катер, двигаясь на скорости 29–38 км/ч с дополнительным балластом на борту, оставляет за собой волну, которую катающийся использует как трамплин для прыжка. В прыжке можно исполнить множество разнообразных трюков.
Шведская компания Radinn разработала доску для сёрфинга и вейкбординга, способную самостоятельно, без катера, разгоняться до скорости 46 км/ч благодаря встроенному электромотору, который питается от литиевых батарей. Доска изготовлена из углеволокна, благодаря чему полная масса Radinn сравнительно небольшая — 29 кг. При использовании электромотора на полную мощность запаса батарей хватает на 30 минут.
Катера-буксировщики — специализированные спортивные катера для катания на вейкборде. В мире более 20 производителей катеров-буксировщиков. Наиболее известные компании, входящие в «большую пятёрку»: MasterCraft, Malibu, CorrectCraft, Supra, Centurion Boats.

Трюки
Все трюки в вейкбординге можно разделить на следующие группы:
Вращения
Сальто
Сальто с вращением
Основанные на рейли (от англ. raley — освобождение, отрыв)
Поднятие платформ (задней и передней)

Грэбы (Grabs)
Далее в тексте стороны доски названы следующим образом: toe side — носок (широкая сторона доски, на которую смотрят пальцы ног), heel side — пятка (широкая сторона доски, на которую смотрят пятки ног), nose — нос (узкая сторона доски спереди), tail — хвост (узкая сторона доски сзади):

1 2 (один-два)
Передней рукой схватить пятку доски за задней ногой
A B
Задней рукой схватить пятку передней части доски, за передним креплением.
Canadian bacon
Исполняется задней рукой, которая проводится между ног сзади и хватает носок доски по центру.
Dicken salad
Исполняется передней рукой, которая проводится между ног спереди и хватает пятку у доски по центру.
Crail
Задняя рука хватает носок доски перед передней ногой.
Indy
Задняя рука хватает носок доски по центру.
Melon
Передняя рука хватает пятку доски по центру.
Method
Передняя рука хватает пятку доски по центру, как Melon, доска подтянута к талии.
Mute
Передняя рука хватает носок доски по центру.
Nosegrab
Передняя рука хватает нос доски.
Nuclear
Задняя рука хватает нос доски.
Roast beef
Задняя рука проводится между ног и хватает пятку доски по центру.
Seatbelt
Передняя рука дотягивается через всё тело и хватает носок доски за задним креплением.
Slob
Передняя рука хватает носок доски перед передней ногой.
Stalefish
Задняя рука хватает пятку доски по центру.
Tailfish
Похож на Tindy. Задняя нога хватает пятку доски между задним креплением и хвостом.
Tailgrab
Задняя рука хватает хвост доски.
Taipan air
Передняя рука тянется за переднюю ногу и хватает носок доски между креплениями.
Tindy
Задняя рука хватает носок доски за задним креплением.
Suicide
Задняя рука проводится через ручку фала и хватает носок доски (как Indy).

Примечания
Ссылки
Производство вэйкбордов в России

Эволюция доски для вейкбординга