League S-70 — российская спортивная организация, созданная в 2010 году на базе образовательного учреждения «Самбо-70» для популяризации и систематизации бойцовской культуры России. Занимается проведением ежегодных турниров по профессиональному боевому самбо, на которых известные российские самбисты встречаются с сильнейшими бойцами различных стилей из других стран. Турниры проходят в городе Сочи в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа» на Кубанской улице при поддержке Министерства спорта Российской Федерации, администрации Краснодарского края и городской мэрии.
Традиционно все турниры «Лиги S-70» посещает Владимир Путин, он всегда присутствует в зрительском зале и с напутственными словами выходит на ринг награждать победителей. Также в разное время гостями турниров были многие известные политические деятели, как то президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, президент Армении Серж Саргсян, президент Азербайджана Ильхам Алиев, президент Абхазии Рауль Хаджимба, Председатель Правительства Дмитрий Медведев, голливудские звёзды Стивен Сигал, Жан-Клод Ван Дамм и др.

Состоявшиеся турниры
Первый турнир, Самбо-70 против Испании
Лига S-70 провела свой первый турнир 21 апреля 2011 года в клубе Arena Moscow в Москве. Открытие вечера предваряло выступление певицы Нюши. В основном карде турнира воспитанникам школы «Самбо-70» противостояли испанские бойцы, представители разных видов единоборств. В главном бою вечера титулованный российский самбист Вячеслав Василевский встречался с чемпионом Испании по бразильскому джиу-джитсу Эноком Солвесом Торресом и победил его единогласным решением судей по итогам трёх раундов.

Второй турнир, Россия против Бразилии
Второй турнир Лиги S-70 прошёл 5 августа 2011 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина и Фёдора Емельяненко в качестве почётного гостя на трибунах присутствовал многократный чемпион мира по боксу Владимир Кличко. Основной кард включал поединки представителей сборной России против представителей сборной Бразилии — в итоге российские бойцы уверенно выиграли все пять поединков. В главном бою вечера российский самбист Максим Гришин техническим нокаутом победил бразильца Жулиу Сезара де Лиму.

Третий турнир «Плотформа S-70»
Третий сезон Лиги S-70, в отличие от всех остальных, определял чемпионов России по ММА и включал пять отдельных турниров. Сначала на трёх турнирах, прошедших в разных российских городах, были отобраны четырнадцать наиболее достойных кандидатов в четырёх весовых категориях, затем часть из них отсеилась в полуфинальном турнире, и наконец на финальном турнире в Сочи четыре победителя удостаивались чемпионских титулов.

Чемпионат России. Первый этап
Первый этап чемпионата России по смешанным боевым искусствам прошёл 22 декабря 2011 года во Дворце спорта волгоградских профсоюзов, Волгоград. В главном бою вечера Игорь Савельев единогласным решением судей победил Михаила Сысоева.

Чемпионат России. Второй этап
Второй этап чемпионата России по смешанным боевым искусствам прошёл 18 февраля 2012 года в Спортивно-концертном комплексе имени В. Н. Блинова, Омск. В главном бою вечера россиянин Адам Халиев рычагом локтя победил представителя Украины Александра Долотенко.

Чемпионат России. Третий этап
Третий этап чемпионата России по смешанным боевым искусствам прошёл 6 апреля 2012 года в универсальном спортивном зале «Дружба», Москва. В главном бою вечера россиянин Шамиль Завуров техническим нокаутом победил представителя Украины Анатолия Сафронова.

Чемпионат России. Полуфинал
Полуфинал чемпионата России по смешанным боевым искусствам прошёл 25 мая 2012 года в универсальном спортивном зале «Дружба», Москва. В главном бою вечера Вячеслав Василевский техническим нокаутом победил болгарина Светлозара Савова.

Чемпионат России. Финал
Финал чемпионата России по смешанным боевым искусствам прошёл 11 августа 2012 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина на турнире в полном составе присутствовала олимпийская сборная России по дзюдо, а в качестве специальных гостей турнир посетили известный американский актёр Стивен Сигал и ветеран американской организации UFC Олег Тактаров.
На турнире кроме рейтинговых поединков определились также чемпионы России по ММА в четырёх весовых категориях: в лёгком весе победителем стал Акоп Степанян, в полусреднем весе — Магомедрасул Хасбулаев, в среднем весе — Адам Халиев, в полутяжёлом весе — Виктор Немков. В основном карде Вячеслав Василевский и Михаил Заяц досрочно взяли верх над бразильцем Жорже Луисом Безеррой и украинцем Алексеем Варагушиным соответственно. В главном бою вечера россиянин Александр Шлеменко единогласным решением судей победил американца Энтони Руиса, претендента на титул чемпиона американской организации Strikeforce.

Четвёртый турнир «Плотформа S-70»
IV Международный турнир по профессиональному боевому самбо «Плотформа S-70» прошёл 17 августа 2013 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина и Дмитрия Медведева на трибунах присутствовали президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, губернатор Краснодарского края Александр Ткачёв, президент Союза ММА России Фёдор Емельяненко, олимпийский чемпион по боксу Алексей Тищенко, известный боец-тяжеловес Сергей Харитонов, хоккеист Александр Овечкин, многие игроки хоккейного клуба «Динамо», ставшего обладателем «Кубка Гагарина».
В итоге сборная России победила сборную мира со счётом 4:1, в главном бою вечера Вячеслав Василевский техническим нокаутом выиграл у представителя Южной Африки Тревора Прэнгли.

Пятый турнир «Плотформа S-70»
V Международный турнир по профессиональному боевому самбо «Плотформа S-70» прошёл 9 августа 2014 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина и Дмитрия Медведева на трибунах присутствовали президент Армении Серж Саргсян, президент Азербайджана Ильхам Алиев, заместители председателя Правительства РФ Аркадий Дворкович и Дмитрий Козак, полномочный представитель президента РФ в ЮФО Владимир Устинов, председатель координационной комиссии МОК по Играм в Сочи Жан-Клод Килли, глава города Сочи Анатолий Пахомов, президент Международной федерации самбо Василий Шестаков, президент Европейской и Всероссийской федераций самбо Сергей Елисеев, двукратный олимпийский чемпион по бобслею Алексей Воевода, олимпийский чемпион по боксу Александр Поветкин, олимпийские чемпионы по дзюдо Мансур Исаев и Арсен Галстян, многократный чемпион мира по дзюдо Александр Михайлин.
Турнир был посвящён «великим полководцам могучей державы», в этом году национальная сборная России выступала против сборной команды континентов, представленной спортсменами из Европы, Азии, Африки и Америки. В итоге в девяти поединках из десяти победу одержали российские спортсмены. В главном бою вечера Вячеслав Василевский техническим нокаутом за 37 секунд победил бразильца Майкела Фалкана и тем самым реваншировался за поражение двухлетней давности в полуфинале гран-при Bellator.

Шестой турнир «Плотформа S-70»
VI Международный турнир по профессиональному боевому самбо «Плотформа S-70» прошёл 29 августа 2015 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина и Дмитрия Медведева на трибунах присутствовали глава Сочи Анатолий Пахомов, исполняющий обязанности главы Краснодарского края Вениамин Кондратьев, знаменитые хоккеисты Александр Якушев, Вячеслав Фетисов, Александр Кожевников, Алексей Касатонов, Сергей Макаров, Валерий Каменский, Алексей Жамнов, Алексей Гусаров, Евгений Малкин, чемпионка мира по боксу Наталья Рагозина, шоумен Михаил Галустян, президент Международной федерации самбо Василий Шестаков, член попечительского совета Всероссийской федерации самбо Андрей Клямко, депутат Московской городской думы Александр Семенников и другие.
Основной темой турнира стала современная Армия России, в перерывах между поединками зрителям демонстрировались видеоролики, посвящённые различным родам войск. Также на церемонии открытия выступила труппа гимнасток и автор-исполнитель Денис Майданов. Всего состоялось десять поединков, в девяти из них россияне выходили на ринг против представителей других стран, в том числе в восьми поединках победили — лишь в одном случае российский боец Михаил Царёв уступил сдачей опытному американцу Джесси Тейлору. В главном бою вечера титулованный российский самбист Вадим Немков за 22 секунды нокаутировал бразильца Жуакима Ферейру.

Седьмой турнир «Плотформа S-70»
VII Международный турнир по профессиональному боевому самбо «Плотформа S-70» прошёл 21 августа 2016 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Владимир Путин в этот раз не смог посетить турнир из-за неотложных дел, но направил организаторам видеообращение, в котором пожелал всем участникам успешного выступления. Гостями турнира стали серебряные призёрки летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро по спортивной гимнастике Мария Пасека, Дарья Спиридонова и Седа Тутхалян, воспитанницы центра подготовки «Самбо-70». Главной темой турнира стала Федеральная служба войск национальной гвардии Российской Федерации, и в главных боях вечера против иностранных бойцов выходили два её представителя: Евгений Ерохин и Адлан Амагов.
В итоге сборная России победила со счётом 5:4 — первые три поединка россияне проиграли, но затем сравняли счёт и в решающем бою вышли вперёд.

Восьмой турнир «Плотформа S-70»
VIII Международный турнир по профессиональному боевому самбо «Плотформа S-70» прошёл 8 августа 2017 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина и Дмитрия Медведева гостями соревнований стали Президент Абхазии Рауль Хаджимба, мэр Сочи Анатолий Пахомов, полномочный представитель президента РФ в Южном федеральном округе Владимир Устинов, министр спорта Российской Федерации Павел Колобков, известные хоккеисты Александр Якушев, Вячеслав Фетисов, Александр Кожевников, Алексей Касатонов, Павел Буре и др. Темой турнира стали тяжёлые и героические события истории России – от Ледового побоища и противостояния монголо-татарскому нашествию до Великой Отечественной войны и военной операции в Сирии, борьба с международным терроризмом. В главном бою вечера россиянин Вячеслав Василевский техническим нокаутом выиграл у бразильца Луиса Сержиу Мелу Жуниора, сборная России победила сборную мира со счётом 7:3.

Девятый турнир «Плотформа S-70»
IX Международный турнир по профессиональному боевому самбо «Плотформа S-70» прошёл 22 августа 2018 года в спортивно-развлекательном комплексе «Плотформа», Сочи. Помимо Владимира Путина в качестве почётных гостей в зале присутствовали президент Международной федерации хоккея Рене Фазель, трёхкратный олимпийский чемпион по горнолыжному спорту Жан-Клод Килли, губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев, мэр города Анатолий Пахомов, министр спорта РФ Павел Колобков, помощник президента Игорь Левитин, председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин, бизнесмен Аркадий Ротенберг, олимпийский чемпион по конькобежному спорту Николай Гуляев, традиционно турнир посетили звёзды мирового хоккея: Алексей Касатонов, Павел Дацюк, Евгений Малкин, Илья Ковальчук, Евгений Кузнецов, Кирилл Капризов, Дмитрий Орлов, Александр Радулов, Алексей Морозов, Теему Селянне, Яри Курри.
Темой девятого турнира стала роль тренеров и наставников в спорте, были показаны видеоролики, посвящённые таким выдающимся специалистам как Виктор Тихонов, Ирина Винер-Усманова, Татьяна Покровская, Николай Карполь, Евгений Трефилов, Станислав Черчесов, Анатолий Рахлин и Владимир Кондрашин.
Всего состоялись 12 поединков, в итоге сборная России победила сборную мира со счётом 8:4. В главном бою вечера россиянин Денис Гольцов принудил к сдаче бразильца Эдналду Оливейру.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
League S-70 (англ.) — турниры лиги в базе данных Sherdog