Аслан Борисович Унашхотлов (род. 21 июня 1979) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, призёр чемпионата Европы по самбо, чемпион и призёр чемпионатов мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо и дзюдо.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2000 года — ;
Мемориал Магомеда Парчиева 2002 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Открытый чемпионат Германии по дзюдо 2007 года, Брауншвейг — ;

Ссылки
Аслан Унашхотлов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Унашхотлов Аслан Борисович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 20 декабря 2015.
Унашхотлов Аслан Борисович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.