Любительская футбольная лига — общероссийская общественная организация, под эгидой которой проводятся соревнования для непрофессиональных футбольных клубов России. Создана 15 октября 2003 года.
Учредителями являются Российский футбольный союз и следующие межрегиональные объединения федераций футбола России (МРО):

Дальневосточный футбольный союз
СФФ Сибирь
МРО Урал и Западная Сибирь
МРО Северо-Запад
МРО Центр (Москва)
МРО Центр (Московская область)
МРО Золотое Кольцо
МОА Черноземье
МФС Приволжье
Южный федеральный округОни объединяют 79 региональных федераций футбола Российской Федерации. Президенты МРО федераций футбола являются членами Совета Любительской футбольной лиги.
До ноября 2007 года президентом ЛФЛ был вице-президент Российского футбольного союза Владимир Бауэр. 20 ноября 2007 года в возрасте 61 года Бауэр скончался. В настоящее время пост президента ЛФЛ занимает Смирнов Дмитрий Юрьевич.

Футбол 8х8
Часто под Любительской футбольной лигой понимают не любительский чемпионат России по большому футболу, а соревнования по разновидности футбола с меньшим числом игроков, меньшим временем игры и на меньшей по размеру площадке (но не мини-футбол и не футзал), проходящие на открытом воздухе (примеры — «мини-стадионы» на Флотской, 64, проспекте Вернадского, 78, стр.5, Толбухина, 10 — «Сетунь Парк» , «Реалспорт» арена (ЮАО) в Москве). Наиболее развиты турниры в Москве, где существует система нескольких дивизионов и различных турниров 8х8, входящих в её состав и освещающихся на сайтах lfl.ru и vsporte.ru, в том числе — организовываются прямые трансляции матчей на соответствующих Youtube-каналах), в которых нередко принимают участие известные (иногда — действующие) игроки в большой футбол (Евгений Алдонин, Роман Широков, Дмитрий Сычёв, Андрей Каряка, Эрик Корчагин и другие), а в качестве членов административных и управленческих структур фигурируют известные медийные персоны — так, владельцем клуба «Эгриси», выступающего в первом дивизионе ЛФЛ на Северо-Востоке  Москвы 8х8 является Василий Уткин, тренером команды «Я — тренер» (Санкт-Петербург) — Никита Ковальчук («Картавый»).


== Примечания ==