Настольный теннис на Европейских играх 2019 - соревнования по настольному теннису на Европейских играх 2019 будут проходить с 22 по 29 июня 2019 года в столице Белоруссии, в городе Минск, в РЦОП по теннису. Будет разыграно пять комплекта медалей: в командном и одиночном разрядах среди мужчин и женщин, а также в смешанном парном разряде. В соревнованиях будет участвовать 128 человек.

Календарь
Медали
Мужчины
Женщины
Смешанные пары
Общий зачёт
Примечания
Ссылки
II Европейские Игры 21 - 30 июня 2019 - официальный сайт II Европейских игр 2019 года.