Хоккейный клуб «Дончанка» Волгодонск — женская команда по хоккею на траве из города Волгодонска. Основана в 1982 году. Выступает в высшем дивизионе чемпионата России — Суперлиге.
Адрес: Россия, Ростовская область, г. Волгодонск, ул. Горького 77

Стадион
Домашние игры в чемпионате России проводит на стадионе «Спартак». Стадион имеет современное искусственное поле шестого поколения для хоккея на траве.

Достижения
1986—1989 — чемпион РСФСР.
1989 — «Дончанка» чемпион СССР в первой лиге. Выход в высшую лигу.В чемпионате России команда с 1992 года.

Чемпион России: 1993—1997, 2000 годов.
Серебряный призёр: 1992, 1998, 1999, 2002 годов.
Бронзовый призёр: 2001 и 2003 годов.
Обладатель Кубка России: 1995 и 1999 годов.
В 1995, 1996 и 2001 годах — победитель чемпионата Европы по индорхоккею.
1992 год победитель Kубка европейских чемпионов.
2001 год — победитель Кубка европейских стран.В 2009 году команда стала серебряным призёром Кубка России, а в чемпионате России заняла пятое место.
В 2010 году «Дончанка» заняла седьмое место в чемпионате из восьми команд. В Кубке России команда участия не приняла.
В 2011 году — шестое место в чемпионате.

Статистика выступлений
В чемпионате России
Факты
Самый быстрый гол в чемпионатах России в Суперлиге забила Наталья Кравченко («Дончанка») в матче против московской команды «Марьино» 15 апреля 2006 года уже на 24 секунде игры.

Примечания
Ссылки
Профиль клуба на сайте narod.ru
Профиль клуба на сайте Яndex.narod.ru
Волгодонск- хоккейный клуб — «Дончанка»
Никита Кириленко. Директор ХК «Дончанка» Александр Веретко: У нас богатые традиции и мы будем их возрождать (рус.).  газета «Советский спорт на Дону» (25 мая 2012). Проверено 12 августа 2012. Архивировано 1 сентября 2012 года.