Мурат Валерьевич Шадов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Этап Кубка мира по дзюдо 2006 года, Баку — 5 место;
Чемпионат России среди молодёжи 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Этап Кубка мира по дзюдо 2009 года, Варшава — ;
PJC World Cup Miami, 2010 год — 5 место;

Ссылки
Мурат Шадов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Шадов Мурат Валерьевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 29 декабря 2015.