Анна Владиславовна Пашина (род. 26 декабря 1994) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2013 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 — ;
Призёр чемпионатов России среди кадетов, юниоров и молодёжи;
Призёр этапов Кубка Европы среди юниоров;
Этап Кубка Европы среди взрослых, Селье, 2016 — ;
Бронзовый призёр мемориалов Владимира Гулидова 2010—2011 годов;

Ссылки
Анна Пашина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 28 октября 2015.
Пашина Анна Владиславовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.