Паулина Фиалкова (словацк. Paulina Fialková; род. 25 октября 1992, Брезно, Банска-Бистрица) — словацкая биатлонистка, призёр этапов Кубка мира. Чемпионка мира по летнему биатлону и многократный призёр. Лучшая биатлонистка Словакии (2016—2017)..

Карьера
В основную сборную Словакии вошла в 19 лет. С сезона 2011/2012 выступает на этапах Кубка мира. В 2012 году дебютировала на чемпионате мира в Рупольдинге, где заняла 86-ое место в спринте. Принимала участие в гонках на Олимпиаде в Сочи.
13 марта 2014 года на этапе Кубка мира в финском Контиолахти, в спринте Фиалкова впервые попала в десятку сильнейших. До этого момента она не набирала зачётных кубковых очков.
25 марта 2018 года в Тюмени Паулина финишировала второй в масс-старте.
Сестра спортсменки Ивона также занимается биатлоном.

Результаты
Подиумы на Кубке мира
Юниорские чемпионаты мира
Участие в Чемпионатах мира
Участие в Олимпийских играх
Стрельба
Примечания
Ссылки
Паулина Фиалкова  — профиль на сайте IBU  (англ.)