Спартак — болгарский футбольный клуб из города Пловдив.

История
Был основан 15 ноября 1947 года.
В 1960-е годы были самыми благополучными в истории клуба. В это время клуб стал чемпионом Болгарии и играл в Кубке Кубков.
В сезоне 1993—1994 занял шестое место в Болгарской группе А, гарантирующие выступление в Кубке Интертото.
В 1998 году в связи с кризисом сливается с другим клубом из Пловдивской области «Сокол-94», который в то время был значительно более стабильным клубом в финансовом отношении, под названием «Спартак-94». Но всё же до 2001 года команда не играет. С тех пор «Спартак» циркулирует между II и III лигой.

Достижения клуба
Чемпион Болгарии: 1963
Победитель Кубка Болгарии: 1958
Вице-чемпион: 1962
Финалист Кубка Болгарии (3): 1955, 1957, 1959
Финалист Кубка Кубка Балканских стран: 1964

История выступлений в еврокубках
Ссылки
Официальный сайт