Таисия Владимировна Киреева (13 декабря 1990 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Таисия Киреева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 72 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 14 апреля 2015.
Киреева Таисия Владимировна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.