Соединённые Штаты Америки на летних Олимпийских играх 1948 представляли 300 спортсменов — 262 мужчины и 38 женщин.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле на Олимпийских играх 1948 года проходили в гребном центре в Хенли-он-Темс, где ежегодно проводятся соревнования Королевской регаты. Из-за недостаточной ширины гребного канала в одном заезде могли стартовать не более трёх лодок. В следующий раунд из каждого заезда проходили только победители гонки.

Мужчины

Баскетбол
Бокс
Борьба
Велоспорт
Водное поло
Гимнастика
Гребля на байдарках и каноэ
Конный спорт
Лёгкая атлетика
Парусный спорт
Плавание
Прыжки в воду
Современное пятиборье
Стрельба
Тяжёлая атлетика
Фехтование
Футбол
Хоккей на траве
Ссылки
United States at the 1948 London Summer Games (англ.).  Sports-Reference.com. Проверено 4 марта 2010. Архивировано 12 мая 2012 года.