Антонио Данилоски (Antonio Daniloski) (10 июля 1990 — 28 июля 2010) — профессиональный немецкий киберспортсмен, также известный как «cyx».

Биография
Карьеру игрок начал в 2006 году. Основных успехов добился в составе клуба mousesports. Являлся очень известным игроком на национальной арене. Входил в составы нескольких национальных сборных по Counter-Strike 1.6.
Пять раз выигрывал золото ESL Series. В 2008 году получил киберспотивную награду (eSports Award) в категории Newcomer/Breakthrough of the Year.
28 июля 2010 года погиб в автомобильной катастрофе, возвращаясь из аэропорта Франкфурта-на-Майне.Смерть Данилоски является одним из самых трагичных событий в мировом киберспорте:

Одним из наиболее трагических эпизодов в истории киберспорта стала гибель игрока Counter-Strike команды Mousesports Антонио «cyx» Данилоски. Член команды с 2007 года, Антонио погиб 28 июля 2010 года в автокатастрофе, опаздывая на самолёт в Китай для участия в очередном турнире вместе со своей командой. Его смерть потрясла киберспортивное сообщество; в память погибшего игрока был создан специальный раздел на официальном сайте организации. Через несколько месяцев после трагедии о завершении карьеры объявило несколько игроков команды по Counter-Strike: Фатих «gob b» Дайик, Навид «Kapio» Йавади и запасной игрок Кристиан «Blizzard» Чмиль. Перед уходом игроков команда выиграла в семнадцатом сезоне турнира ESL Pro Series; эта победа стала шестой подряд для команды и одиннадцатой за всю историю участия в турнире.

Достижения
Статистика
Сводная статистика по турнирам.

Команды
За свою карьеру Антонио выступал за:

neXus Gaming (февраль — июнь 2006 года)
endeffect (июль — декабрь 2006 года)
Geelife/360eSports (январь — июнь 2007 года)
mousesports (июль 2007 — июль 2010)

См. также
World Cyber Games
Electronic Sports World Cup
Киберспорт

Примечания
Ссылки
Cyx. 3 года
Antonio «cyx» Daniloski погиб в автокатастрофе
Bekanntgabe des Todesfalls durch mousesports
DerWesten.de: eSport trauert um weltweit bekannten Profispieler