Олимпийская санно-бобслейная трасса у горы Ван Хувенберг (англ. Mt. Van Hoevenberg Olympic Bobsled Run) — санно-бобслейная трасса, построенная в 1930 году в американском городе Лейк-Плэсид. Дважды принимала Зимние Олимпийские игры в 1932 и 1980 годах. Стала первой не европейской трассой на которой проходили чемпионаты мира по бобслею и скелетону в 1949 и санному спорту в 1983 годах. В 2010 году включена в Национальный реестр исторических мест США

История
Бобслейная трасса была построена в 1930 году. По данным Службы национальных парков:

Выстроенный в пустыни и окруженный лесистой территорией со всех сторон, Олимпийский бобслейный трек длиной 1,5 мили был построен в 1930 году специально для зимних Олимпийских игр 1932 года. Он был разработан Станиславом Сенцицким, известным немецким дизайнером трасс, который разработал трек радикально отличающийся от его европейских аналогов. Трасса в Лейк-Плэсиде была длиннее, круче и характеризовался более выраженным падением виражей, чем европейские трассы, что давало возможность более уверенного вождения и более быстрых скоростей, чем те которые были получены на предыдущих соревнованиях по бобслею. После того, как американская команда выиграла две золотые и одну серебряную медали в 1932 году, бобслеем, ранее неизвестным в Америке, увлекла своим интересом всю страну, а американские команды доминировали в этом спорте до 1956 года. Хотя часть трассы была ликвидирована оставшиеся части оригинальной олимпийской бобслейной трассы продолжает использоваться для обучения и отдыха.

Как Mt. Van Hoevenberg Olympic Bobsled Run эта структура была зарегистрирована в Национальном реестре исторических мест США 4 февраля 2010 года. Перечень был объявлен признаками листинга в еженедельном списке Службы национальных парков от 19 февраля 2010 года.До зимних Олимпийских игр 1932 года на крутом холме проходили соревнования по бобслею, где в конечном итоге был бы расположен лыжный трамплин Intervales . В результате участники были в восторге от скорости бобов, хотя несколько команд потерпели аварии во время спуска, в результате чего в больницу попали два члена одной команды. Трек Intervales просуществовал только один сезон (1929-30). Во главе с Генри Ван Ховенбергером первый трек был обследован и построен в 1929-30 годах на горе Ван Ховенбергена первоначально не имевшей названия и расположенной в районе горы Уайтфейс, несмотря на протесты с использованием государственных земель для строительства объекта по экологическим причинам. Первоначально было изучено возможное строительство трассы в государственном заповеднике, но суды запретили. После этого была найдено место среди частных землевладельцев в местном клубе. Председатель клуба Годфри Дьюи передал Оргкомитету Олимпийских игр площадь под бобслейную трассу. В качестве главного архитектора строительного проекта был выбран немецкий дизайнер Станислав Зенциский, спроектировавший ряд европейских трасс. Его работа заключалась в разработке первого приличного неевропейского трека. После постройки в августе-декабре 1930 года трек открылся для использования на рождественские дни 1930 года. Его длина составляла 2366 метров с 26 виражами, перепадом высот 228 метров и средним градиентом 9,6%.После Игр 1932 года были удалены первые 829 метров и десять виражей трассы, длина сократилась до 1537 метров с 16 виражами и средним градиентом 9,3%. В 1949 году трек стал первым местом за пределами Европы, который принимали Чемпионат мира по бобслею и скелетону, хотя это началось бы с трагических результатов, когда бельгийский бобслеист Макс Убен погиб во время тренировки в повороте "Shady". В результате бельгийская команда покинула соревнования.
Спустя 12 лет после улучшения безопасности на трассе проводится ещё один чемпионат мира. К этому времени официальные представители трека установили отношения с Международной федерацией бобслея и тобогана (FIBT). Гибель в результате авария Серджо Дзардини на виражах "Zig-Zag" 22 февраля 1966 года приводит к дальнейшим улучшениям безопасности.Многи из организаторов следующих мировых чемпионатов по бобслею 1969, 1973, 1978 годов будут участвовать в организационном комитете по бобслейной части зимних Олимпийских игр 1980 года. В 1978 году фактическое строительство проходило в период с сентября 1978 года по февраль 1979 года с созданием железобетонной, искусственно охлажденной бобслейной трассы. Бобслейная трасса была одобрена для соревнований в декабре 1979 года. Осенью 1977 года отдельная трасса для саночников на Играх 1980 года, первых в Соединенных Штатах, была построена к тестового соревнованиям в феврале 1979 года. В ходе подготовки к Играм 1980 года был рассмотрен комбинированный трек для бобов-двоек и санного спорта, но от него отказались из-за высокой стоимости, и трек был переработан с разрешения Международной федерации санного спорта (FIL). После Игр 1980 оба трека принимали свои чемпионаты мира по бобслею и скелетону и санному спорту в 1983 году Трек 1932 года продолжал использоваться исключительно для поездок посетителей после того, как новый комбинированный трек был санкционирован.
Скелетные соревнования дебютировали в 1990-х годах на бобслейной части трека, на котором был проведён чемпионат мира в 1997 году. К концу 1990-х годов части обоих треков были снесены, чтобы освободить место для нового трека, который был построен для зимних Игр доброй воли 2000 года. Его строительство было завершено в январе 2000 года. Трек стал частью Олимпийского спортивного комплекса Лейк-Плэсида после окончания зимних Олимпийских игр 1980 года в составе Олимпийского центра регионального развития (ORDA).С 2006 года на нём проходит ежегодное мероприятие "Chevy Geoff Bodine Bobsled Challenge" в котором гонщики NASCAR спускаются по трассе в рамках проекта Bo-Dyn Bobsled Project (совместно созданного бывшим гонщиками NASCAR и победителем Daytona 500 1986 года) существующего в Соединенных Штатах с начала зимних Олимпийских игр 1994 года. В 2009 году соревнование проходило между NASCAR и Национальной ассоциацией Хот-Рода (NHRA) которую выиграл Jeg Coughlin Jr. (NHRA), выигравший весь турнир. Событие 2010 года состоялось на треке 8-10 января, а Мелани Троксел на NHRA стала первой женщиной, которая соревновалась в этом турнире.В 2009 году этот трек стал первым в мире который принимал чемпионаты мира бобслею и скелетону и санному спорту в течение одного не олимпийского года. (Санно-бобслейная трасса в Олимпийском парке Юты в соседнем Солт-Лейк-Сити стал первой кто сделала это во время зимних Олимпийских игр 2002 года.)

Траса
1932 год
Во время зимних Олимпийских играх 1932 года на трассе было 26 виражей. Ниже приведены названия только тех виражей, которые упомянуты в официальном отчёте об Играх.

1980 год
Во время зимних Олимпийских игр 1980 года бобслейная трасса имела длину 1557 метров и состояла из 16 виражей, перепад высот был 148 метров. Максимальным градиент составлял 14,0%, а средней 9,5%. [28]Трасса для санного спорта имела две разные стартовые позиции, используемых во время соревнований. Для соревнований мужских одиночек трасса была длиной 1014 метров и включала 14 виражей, перепад высот 95,55 метров. Максимальным градиент 30%, а средней 9,35%. В женских одиночных и мужских парных санях  трасса была длиной 749 метров и включала 11 виражей, перепад высот 59 метров. Максимальным градиент 30%, а средней 9,35%.

Современная
Средний уровень наклона: 8-10%
Максимальная перегрузка: 5,1 G
Максимальная скорость: 130 км / ч
Названия виражей были представлены Джоном Морганом во время Кубка мира по бобслею на канале Speed Channel 30 декабря 2006 года. Первый вираж отсутствует в списке. Несмотря на то что у мужских одиночных саней свой стартовый дом, расположенный справа от бобслейного со скелетонным, все они начинают старт в одном и том же месте.

Основные события
Зимние Олимпийские игры: 1932, 1980
Чемпионат мира по бобслею и скелетону: 1949, 1961, 1969, 1973, 1978, 1983, 1997 (мужской скелетон), 2003 (мужской бобслей), 2009, 2012
Чемпионат мира по санному спорту: 1983, 2009
Игры доброй воли: 2000

Примечания
Ссылки
IBSF information
1932 Olympics official report (страницы 157-166)
Олимпийская санно-бобслейная трасса у горы Ван Хувенберг
Lake Placid POV на youtube.com
Virallinen kotisivu
Lake Placid (USA) FIL-luge.org
Olympic Bobsled Run (pdf) nps.gov