Василий Александрович Чудинов — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР в полусредней и средней весовых категориях. Выступал за клубы «Пищевик», «Локомотив» и РККА (все — Москва). Автор книг по подготовке боксёров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1936 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1940 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1945 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1946 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1948 года — ;

Библиография
Физическая подготовка начинающего боксёра (1971);
Физическое воспитание начинающего боксёра (1976).

Ссылки
Чудинов Василий Александрович (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 21 февраля 2018.