Комитет ФФУ по развитию футбола в регионах «Совет регионов ФФУ» (укр. Комітет з розвитку футболу в регіонах "Рада регіонів ФФУ") — организован 16 августа 2000 года и является постоянно действующим органом Федерации футбола Украины, который подчиняется ей и способствует развитию футбола в регионах Украины.

Функции
Обеспечение и содействие розростания уроввня и массовости футбола в регионах Украины на основе консолидации усилий граждан и организаций регионов, заинтересованных в его развитии.
Демократизация управления футболом. Содействие согласованному взаимодействию, сотрудничеству и футбольной солидарности всех регионов Украины, заинтересованных в развитии футбола.
Усовершенствование системы подготовки футболистов и методологии игры в футбол в регионах.
Развитие системы пропаганды и популяризации футбола в регионах.
Удовлетворение и защита интересов региональных федераций, членов ФФУ.

Состав "Совета регионов"
В состав Совета входит по одному представителю от каждой региональной федерации.
Всего региональных федераций насчитывается 27:

Руководство
Руководит работой "Совета регионов" Председатель, который избирается на её организационном заседании из числа представителей региональных федераций.
На заседании "Совета регионов" по предложении Председателя избираются два заместителя.
Председатель и его заместители избираются сроком на 4 года.Председатель
Дьяченко Анатолий МихайловичЗаместители
Гайворонский Иван Григорьевич
Гаваши Андрей Андреевич

Контакты
адрес:	Украина, 01133, Киев-133, переул. Лабораторный, 7-А, а/я 55
тел:	+380 (44) 521-05-52
факс:	+380 (44) 521-05-52

Ссылки
Официальный сайт  (укр.)