Дортмунд — международные турниры по шахматам проводятся с 1928 года.
С 1973 года ежегодно проводятся шахматные фестивали — так называемые Дортмундские шахматные дни (нем. Dortmunder Schachtage), которые состоят из ряда соревнований: главный турнир — так называемый открытый чемпионат ФРГ, с участием 12 шахматистов играющих по круговой системе; массовый открытый турнир — по швейцарской системе (проводится периодически); женские турниры.

Победители в Дортмунде
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 115. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Официальная страница (нем.)
TeleSchach: Dortmunder Schachtage seit 1973 (Berichte, Tabellen und Fotos) (нем.)