Шахматная задача (англ. problem) — составленная шахматным композитором позиция, в которой одной из сторон предлагается выполнить задание (обычно объявить мат сопернику) в указанное число ходов. Композитор, составляющий шахматные задачи, называется проблемистом.

Виды и принципы составления
По жанру задачи делятся на двух-, трёх- и многоходовки, кооперативные маты, обратные маты, сказочные задачи. Решение задачи состоит в нахождении задуманного автором единственного пути, ведущего к выполнению задания. Эстетический эффект задачи достигается неожиданным (замаскированным) вступительным ходом и красивой комбинацией. Как правило, задача не должна начинаться с шаха, решение должно быть труднонаходимым, сопернику необходимо предоставить возможности активной контригры.
В задачах должны соблюдаться основные принципы шахматной композиции — легальность начальной позиции, решаемость во всех вариантах и единственность решения, а также художественные требования — выразительность замысла, экономичность формы, красота решения.
В процессе развития задачной композиции её принципы претерпевали значительные изменения: обогащалось содержание, расширялась тематика, менялись требования к форме, появлялись и исчезали различные стили и направления.
«Об игре в шахматы» (лат. De Ludo Schacorum) — книга итальянского монаха-математика Луки Бартоломео Пачоли из монастыря Гроба Господня на латинском языке. Трактат известен также под названием «Отгоняющий скуку» (итал. «Schifanoia»). Часть иллюстраций к трактату атрибутируются Леонардо да Винчи, ему же приписывается и часть представленных там шахматных задач (итал. Leonardo da Vinci, 1452—1519).
Достаточно часто шахматная задача представлена на картинах с изображением партии в шахматы. Примерами подобных изображений могут быть «Шахматистки» Джона Лавери (1929), где на доске представлен достаточно изящный мат в два хода, и «Портрет Эдварда Виндзора, 3-го барона Виндзора, его жены, Кэтрин де Вер, и их семьи» (1568) Мастера графики Уорик, где снова присутствует мат в два хода. «Детская задача» (1857) — акварель английского художника Ричарда Дадда. Она создана им в психиатрической лечебнице, где он находился уже тринадцать лет после совершённого убийства отца. На акварели изображён изящный мат в два хода.
Особую категорию задач составляют литературные мистификации. К числу наиболее известных относятся две шахматные задачи 1878 и 1936 годов, созданные Чарльзом Годфри Гумпелем (мат в семь ходов) и Виктором Бартом (мат в два хода) в качестве иллюстрации к легенде о шахматном поединке между Паоло Бои и Дьяволом.

Примеры
Мат в 2 хода
Мат в три хода
Многоходовые задачи
Задачи на кооперативный мат
Задачи на обратный мат
Сказочные задачи
См. также
Шахматный этюд
Бегство Наполеона из Москвы в Париж - первая русская шахматная задача
Задача-шутка
Иллюзорная игра
Ложный след (шахматы)
Неортодоксальная композиция
Ортодоксальная композиция
Ретроанализ
Сказочная композиция
Фаза (шахматы)
Цумэ-сёги
Шахматы в живописи

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 122. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Коллекции шахматных задач и этюдов: http://chesspuzzle.ru, http://chessproblem.ru, http://chessfield.ru/chess/tasks/, https://www.instagram.com/queen_takes_bishop/
PDB — Chess Problem Database Server (англ.) база данных шахматных задач с развитой системой поиска.
Сайт журнала по шахматной композиции «Уральский проблемист»