Григорий Михайлович Меерович — советский легкоатлет, выступавший в различных видах (спринтерский бег, барьерный бег, эстафетный бег, прыжок в длину и высоту), чемпион СССР в эстафетном беге. Заслуженный мастер спорта СССР (1948). Тренер.

Биография
Увлёкся спортом в 1923 году в Петрограде. Выступал за «Динамо» (Ленинград). В 1935—1936 годах стал мастером спорта СССР в спринте, барьерном беге, прыжках в длину и высоту. В 1948 году был удостоен звания Заслуженный мастер спорта СССР. Был тренером спортивного общества «Динамо» (Ленинград), сборных командах общества ВЦСПС, команд Ленинграда и СССР. В 1938 году стал преподавателем в Ленинградском техникуме физической культуры, затем — на кафедре лёгкой атлетики ГДОИФК им. П. Ф. Лесгафта. Соавтор учебника по лёгкой атлетике для техникумов физической культуры (1951 и 1956).
В 1927—1935 годах работал на студиях «Ленфильм» и «Укрфильм». Снимался в главных ролях в фильмах «Прыжок», «Цена человека», «Подземное солнце», «Здравствуй, Москва!», «Наши девушки», «Счастливый финиш», «Молодость» и ряде других.
Участник Великой Отечественной войны. Был награждён орденом «Красной звезды» и рядом медалей.
Отличник физической культуры. Избран в Зал славы НГУ им. П. Ф. Лесгафта. Похоронен на Серафимовском кладбище в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1936 года:
Эстафета 4×100 метров —  (42,2 — рекорд СССР);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1937 года:
Эстафета 4×100 метров —  (43,5);

Литература
Меерович Григорий Михайлович // Лёгкая атлетика. Энциклопедия / Авторы-составители В. Б. Зеличёнок, В. Н. Спичков, В. Л. Штейнбах. — М.: «Человек», 2012. — Т. 1. — С. 633. — ISBN 978-5-904885-80-9.

Ссылки
Меерович Григорий Михайлович (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 10 июля 2018.