Каскейд Классик (англ. Cascade Classic) — шоссейная многодневная велогонка, с 1979 года проводящаяся в американском штате Орегон. В 2017 году гонка впервые прошла в рамках UCI America Tour (под категорией 2.2). До этого Каскейд Классик организовывалась как одна из гонок американского велошоссейного календаря.
В 2018 году гонка была отменена.

Призёры
В 2007 году победу одержал американец Фил Зайчек, но в 10 июня 2011 года он был диквалификацирован USADA за применение допинга с 24 апреля 2007, все его результаты в этот период были аннулированы. Перераспределение мест не производилось.

Примечания
Ссылки
Архив официального сайта (англ.)

Каскейд Классик на FirstCycling (англ.)