XXIV летние Олимпийские игры (официально Игры XXIV Олимпиады) проводились в Сеуле с 17 сентября по 2 октября 1988 года. Республика Корея стала второй азиатской страной после Японии, принявшей Олимпийские игры. Были последними Играми в истории сборных СССР и ГДР, на протяжении 1970-х и 1980-х доминировавших в мировом спорте.
После окончания летних Олимпийских игр в Сеуле с 15 по 24 октября прошли летние Паралимпийские игры 1988.

Выбор столицы
Сеул получил право провести Олимпиаду на 84-й сессии МОК 30 сентября 1981 года в Баден-Бадене (Германия)

Виды спорта
Итоговый зачёт медалей
Бойкот
Игры 1988 года, как и игры предыдущих лет, бойкотировали несколько государств: Албания, Куба, КНДР, Вьетнам, Никарагуа, Сейшельские острова и Эфиопия. Это произошло вследствие солидарности с позицией КНДР по проведению соревнований в обеих частях Корейского полуострова. СССР, в котором шла «перестройка», к бойкоту не присоединился.

Примечания
Литература
XXIV Олимпийские игры. Цифры, факты, комментарии / Авт.-сост. Б. М. Чернышев. — М.: Советский спорт, 1989. — 206 с.

Церемония открытия
При зажигании Олимпийского огня погибли голуби, которые сели на край чаши, где он был зажжён. С тех пор живые птицы на церемониях не использовались..

См. также
Олимпийское движение и политический протест
Летние Паралимпийские игры 1988

Примечания


== Ссылки ==