Каньонинг (англ. Canyoning или Canyoneering) — преодоление каньонов без помощи плавающих средств (лодки, плоты, каное, байдарки и др.) с использованием различной техники преодоления сложного водно-скального рельефа: скалолазание, спуск по веревке, прыжки в воду, плавание.
При прохождении каньонов используются альпинистские технические средства: верёвки, карабины, обвязки безопасности, спусковое устройство, восьмёрки, каски и т. д.
В зависимости от температуры воздуха и воды применяются различная одежда, обувь, обеспечивающие защиту от холодной воды.
Каньонинг стал популярным способом активного отдыха и приключений в таких странах как: Россия, Португалия, Австралия, Новая Зеландия, Испания, Франция, Италия, Черногория, Швейцария, Германия, Австрия, Греция, Иордания, Канада, Мексика, Коста-Рика, Бразилия, Эквадор, Япония, Хорватия, Словения, Турция, Израиль, Мавритания, США, Доминиканская Республика.

Примечания
Ссылки
Deutscher Canyoningverein —  (нем.)
American Canyoneering Association (англ.)
Commission Internationale de Canyon —  (нем.) (англ.)
Canyoning Association Italy