Влади́мир И́горевич Ко́нонов (род. 16 февраля 1972 года в Ижевске) — российский биатлонист и лыжник. Двукратный призёр зимних Паралимпийских игр, чемпион мира, бронзовый призёр чемпионата мира. Заслуженный мастер спорта России среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени  (26 марта 2010) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на X Паралимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени (17 марта 2014 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в городе Сочи.
Заслуженный мастер спорта России (2010).

Примечания
Ссылки
Владимир Кононов — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета