Ниже перечислена статистика выступлений Катарины Среботник.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (10)
Победы (4)
Поражения (6)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (9)
Победы (6)
Поражения (3)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (5)
Победы (1)
Поражения (4)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (3)
Поражения (3)
Финалы турниров WTA в парном разряде (82)
Победы (39)
Поражения (43)
Финалы турниров ITF в парном разряде (22)
Победы (19)
Поражения (3)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (11)
Победы (5)
Поражения (6)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 19 января 2015 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
НM5 — не Premier Mandotary и не Premier 5.

Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)