Сеульский Олимпийский музей — музей, посвящённый Олимпийским играм 1988 в Сеуле, Южная Корея. Основан в 1990 году.
Музей расположен на окраине Олимпийского комплекса в Сеульском парке, слева от главной площади. Музей посвящён Олимпийским играм, их основанию и становлению. Первый зал, справа от входа, украшает стена, на которой размещены несколько интересных экспонатов, интерактивные экспонаты и другие достопримечательности на такие темы, как личность барона Пьера де Кубертена, который предпринял попытку возродить Олимпиаду для восстановления сокрушённого боевого духа французской молодёжи в свете унизительного поражения в войне с пруссами.
Поднимаясь в прихожую вверх по лестнице, можно увидеть Дворец Гармонии в первом же зале слева. Своё название выставка получила от девиза Олимпийских игр в Сеуле, эта комната демонстрирует экспонаты, подробно рассказывающие о путешествии эстафеты с факелом. Визитной карточкой музея можно назвать модель главного стадиона. В специальной комнате можно посмотреть видеозапись церемонии открытия и отдельные записи соревнований по двадцати семи видам спорта. Хотя самой яркой в комнате, несомненно, является модернистская, изгибчатая надпись двухметровыми буквами с неоновой подсветкой «1988 Олимпийские игры в Сеуле».
Наименее популярный из залов, Дворец Процветания, является на самом деле не более чем примером самовосхваления. Есть несколько интересных экспонатов, а именно: вымпелы, значки и монеты в центре комнаты, но их затмили гигантские лозунги, такие как «Олимпийские игры передовых технологий», «Олимпиада безопасности» «Олимпиада культуры» и «Удачная Олимпиада». Туристы часто обделяют этот зал своим вниманием.
Внизу справа находится сувенирный магазин.

См. также
Олимпийский музей (Салоники)

Ссылки
Official Site of Korea Tourism
Olimpic Museum of Seoul
Seoul Olympic Museum Review
Olympic Park — Culture & Arts
Korea Sports Promotion Foundation