Кю́юккя (финские, карельские городки) (фин. kyykkä, карел. kyykkä) — старинная народная командная игра, популярная у финнов и карелов, внешне напоминающая русскую игру в городки, но значительно отличающаяся правилами. По традиции игроки побеждённой команды катают победителей верхом на спине вокруг площадок.

Общие сведения
Традиционно чемпионат мира по городошному спорту проводится по трём дисциплинам: классические (русские) городки, финские (карельские) городки — «Кююккя» и еврогородки.В Республике Карелия, в преддверии Международного дня коренных народов мира, проводится республиканский турнир по kyykkä на переходящий кубок Союза карельского народа.Игра вошла в региональный компонент комплекса ГТО в Республике Карелия.

Правила игры
Игровая площадка, состоит из двух квадратов (5 на 5 метров) и пространства между ними (10 метров). На переднюю линию каждого квадрата столбиком выставляется по 20 пар кююккя (городков). Участвуют две команды, в состав которых входит по четыре или два человека.

Игровое поле
Всё поле должно иметь гравийное покрытие (в летний период) и, насколько возможно, ровное. У поля должно быть по бокам как минимум 1 м свободного пространства и минимум 2 м с торцов. Точность размерения поля от центра к границам и наоборот должна составлять 0 ± 5 см. Поле расчерчивается металлическим прутом (не мелом). Если на площадке чертится несколько игровых полей, до расстояние между ними должно быть не менее 5м (из соображений безопасности).

Мужское поле (Поле 5х5, расстояние между полями — 10м)
Женское поле и большое юниорское поле (Поле 5×4 м, промежуток 10 м, расстояния для бросков 8 м и 6м)
Малое юниорское поле (Поле 3×3 м, промежуток 6 м, расстояние для броска 4м)

Расстояния для бросков
Мужчины выполняют открывающий бросок с расстояния 15 м до поля (на котором расположены кюкки) и последующие броски с расстояния 10 м. Мужчины-ветераны старше 70 лет выполняют открывающий и последующий броски с расстояния 10 м, когда они играют в классе ветеранов. В командных и парных соревнованиях ветераны старше 70 лет могут делать открывающие броски (с расстояния 10м), если другие участники команды не смогли открыть игру.
Женщины выполняют открывающие броски с расстояния 10 м и последующие — с 8 м. Женщины-ветераны старше 70 лет выполняют открывающие и последующие броски с расстояния 8 м, когда играют в классе ветеранов. В командных и парных соревнованиях женщины-ветераны старше 70 лет могут делать открывающие броски (с расстояния 8м), если другие участницы команды не смогли открыть игру.
Юниоры 15 лет и 12 лет. Мальчики и девочки 12 лет выполняют открывающие броски с расстояния 8 м и последующие — с расстояния 6 м. Юноши и девушки 15 лет выполняют открывающие броски с расстояния 10 м и последующие — с расстояния 8м
Юниоры 10 лет и 8 лет. Мальчики и девочки 8 лет выполняют открывающие и последующие броски с расстояния 4 м. Мальчики и девочки 10 лет выполняют открывающие броски с расстояния 6 м и последующие — с 4 м.

Бросальные биты
Бросальные биты должны быть изготовлены только из дерева. Биты должны быть круглыми и иметь рукоятки. Длина биты — не более 850 мм и толщина (диаметр) — не более 80 мм. Разрешается окрашивать или лакировать биты, но другие виды покрытия запрещены (например, стекловолокно). Разрешается заделывать небольшие трещины и/или вмятины на рукоятках или битах каким-либо материалом. Разрешается укреплять рукоятки и «горлышки» бит кольцами шириной не более 30 мм.

Кююкки (Кююккя во множественном числе)
Кююкки изготовляют цилиндрической формы из березы. Длина кююкки — 100 мм и толщина (диаметр) — 65-80 мм. Края закругляются, примерно на 5 мм от ширины.

Измерительные приборы
Измерения бросальных бит проводится организатором соревнований до их начала. Устройство для измерения бит должно быть металлическим. На устройстве должен быть промежуток (вилка) для измерения длины с концевыми штифтами высотой не менее 80 мм или промежуточным расстоянием 850 мм по всей высоте концевых штифтов. Точность измерения: 0 ± 0,5 мм. На измеряющем устройстве должно быть симметричное отверстие для измерения толщины с диаметром 80 мм. Точность измерения: 0 ± 0,5 мм. Измеряемая бита не должна касаться краёв отверстия поверхностью, превышающей 3 мм. Бита должна соответствовать вышеупомянутым размерам. Для каждого игрового поля должна быть предусмотрена чертильная палочка, с помощью которой проверяют кюкки на предмет касания линии. Длина чертильной палочки должна быть не менее 20 см и толщиной 15 мм с заострённым концом.

См. также
Городки

Примечания
Литература
Оленев, И. В. Карельский край и его будущее в связи с постройкою Мурманской железной дороги. — Гельсингфорс : Финское литературное общество, 1917.
Мальми В. Г. Народные игры Карелии. — Петрозаводск, 1987

Ссылки
Международная федерация городошного спорта. Финские городки (кюкка)
ГТРК «Карелия». Кююккя — карельские городки
Kyykkä-kižan mainosvideo на YouTube. Союз карельского народа
КАРЕЛЬСКИЕ ГОРОДКИ - КЮЮККЯ (неопр.).  ОБЩЕСТВО ДРУЗЕЙ КАРЕЛЬСКОГО ЯЗЫКА.
Карельские городки - «Кююккя» (неопр.).  Министерство Республики Карелия по вопросам национальной политики, связям с общественными, религиозными объединениями и средствами массовой информации.
Финские городки (неопр.).  Международная федерация городошного спорта.
Kyykkään liittyvä säännöstö ja ohjeisto (фин.) (недоступная ссылка).  Suomen Kyykkäliito. — Правила игры (русский перевод). Проверено 27 октября 2015. Архивировано 12 августа 2016 года.
В минувшую субботу, 29 ноября, в Кондопоге состоялся Международный фестиваль по народной игре кююккя (неопр.).  Администрация Кондопожского района (2 декабря 2014).