Командная классификация Вуэльта Испании (исп. Clasificación por equipos) разыгрывается в рамках в рамках Вуэльта Испании с 1935 года. Победитель определялся по сумме трёх лучших времён участников команды показанных на каждом этапе. Лидер классификации получает жёлтый номер (фр. dossard jaune) и жёлтый шлем.

Иcтория
Классификация разыгрывается с самой первой гонки на каждой гонке. В первые годы зачёт вёлся в основном среди национальных команд. Начиная с 1959 года классификация начинает разыгрываться среди спонсорских команд. 
Рекордсменами по победам среди сборных является Испания. Среди спонсорских команд также лидируют испанские коллективы Kas и Movistar Team.
Дважды побед добивалась Team Katusha, выступавшая под российской лицензией.

Регламент
Место в классификации на текущий момент рассчитывается путём суммирования времени трёх лучших гонщиков команды на каждом этапе гонки без учёта временных бонусов и штрафов. Во время командной гонки учитывается время пятого члена команды или последнего если в команде осталось менее пяти гонщиков. Команда в которой осталось менее трёх велогонщиков удаляется из классификации.]].  В конце гонки команда с наименьшей суммой времени объявляется победителем классификации.
Если несколько команд имеют имеют одинаковое время, преимущество получает команда с наибольшим количеством побед на этапах (команда-победитель этапа это команда с наименьшей суммой времён на отдельно взятом этапе), далее учитываются вторые, третьи и так далее места на этапа. В случае равенства этих показателей победителем данной классификации становится команда, чей велогонщик занимает более высокое место в генеральной классификации.

Победители
Выделены команды-сборные

Рекорд побед
После Вуэльты Испании 2016

Индивидуально по сборным
Индивидуально по командам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Vuelta a Espana
История Vuelta a Espana
Результаты на gbrathletics.com
Historial de la Vuelta Ciclista a España