parkrun в России — еженедельные любительские забеги parkrun на дистанцию 5 км, проводящиеся в городских парках на территории России каждую субботу в 9 утра. 
Забеги parkrun не являются легкоатлетическими соревнованиями — это скорее дружеский забег, однако на них проводится фиксация времени. Забеги бесплатны для участников и требуют от них только единовременной регистрации с целью дальнейшего учета результатов. Организацией мероприятий (разметка трассы, хронометраж, публикация результатов) занимаются поочередно сами бегуны.

История
В апреле 2013 года на сайте newrunners.ru появилась статья Влада Небольсина о паркране в Лондоне. Статья собрала множество откликов, и уже 20 апреля 2013 года на Воробьевых Горах состоялся первый забег аналогичного формата. Параллельно инициативная группа начала переговоры с штаб-квартирой parkrun в Лондоне, но англичане не разрешили использовать название «parkrun» в России. Субботние забеги были названы «Парковые забеги», инициативная группа разработала собственную систему электронной регистрации участников, хронометража и сканирования штрих-кодов. Парковые забеги стали проходить в нескольких московских парках — Коломенское, Северное Тушино, Ботанический сад, Кузьминки.
Примерно через год Москву посетила английская делегация во главе с Полом Синтон-Хьюитт и по результатам было принято решение включить Россию в сообщество parkrun. Первые забеги в новом формате прошли 1 марта 2014 года в Северном Тушино и Коломенское.
Перевод существующих Парковых забегов в систему parkrun означал переход на единую систему регистрации участников и результатов, то есть любой участник, зарегистрированный в России, может участвовать в любых зарубежных паркранах с сохранением результатов в свой профиль, и наоборот.

2017 год
Было открыто 8 новых забегов, без привлечения спонсорских денег, исключительно за счет добровольных пожертвований. К концу года в системе было зарегистрировано более 28000 человек.
5 из 8 забегов были открыты в Московской области. 1 апреля открылся Паркран в Жуковском, 6 мая в Павловском Посаде, 24 июня в Долгопрудном, 23 сентября в Химках, а 21 октября в Королёве.
В июле был запущен паркран в Сокольниках.
В августе Parkrun Россия получил президентский грант, победив в категории «Охрана здоровья граждан, пропаганда здорового образа жизни». Полученные средства будут направлены на открытие паркранов в городах с населением более 1 млн. человек. В этом же месяце 19 числа был открыт паркран в Ботаническом саде города Уфа.
2 сентября был обновлен рекорд посещаемости — в 29 забегах поучаствовало 1648 бегунов и 227 волонтеров. А 16 декабря, не смотря на гололед, был обновлен рекорд посещаемости одного забега — юбилейный 200-й паркран Северное Тушино собрал 228 бегунов.
В ноябре паркраны Королев и Химки стали лауреатами ежегодной премии губернатора Московской Области "Наше Подмосковье".
30 декабря был открыт первый паркран в Тверской области в городе Кимры.

2018 год
13 января был открыт паркран в Екатеринбурге. Несмотря на мороз в -25 градусов, в забеге участвовали 39 бегунов и 14 волонтеров.24 февраля открылся первый паркран в Сибири в Новосибирске. В забеге приняло участие 27 бегунов и 8 волонтеров. 3 марта был запущен забег в Самаре в Парке Гагарина. 24 марта открылся, собрав 75 бегунов, 4-й забег в Санкт-Петербурге — «Мега парк Кудрово».
7 апреля открылся паркран Олимпийская деревня, став 16-м в Москве и обновив рекорд посещаемости открытия парка. В забеге финишировало 155 бегунов. 14 апреля открылось сразу 3 паркрана. Забег в Балашихе стал шестым в Подмосковье, также были открыты паркран в Пушкине и Перми. 21 апреля стартовал паркран в Ростове-на-Дону.
5 мая был обновлен рекорд посещаемости — на забегах присутствовало 2030 бегунов и 317 волонтеров. 12 мая открылся паркран в Обнинске, финишировало 80 бегунов. 26 мая открылся паркран в Люберцах, он стал 7-м в Московской области, собрав 150 любителей бега.
16 июня на паркране в Кузьминках был обновлен рекорд посещаемости - 307 человек. 23 июня в Якутске был открыт самый северный паркран в мире, а 30 июня открылся паркран в Воронеже, он собрал 57 бегунов.
14 июля открылся второй паркран в Сибири - в Красноярске.
4 августа был открыт пакран в Шуваловском парке Санкт-Петербурга, собрав 77 бегунов и 6 волонтеров.
2 сентября открылся паркран Рязань Орешек, второй в Рязани, 15 сентября 22 бегуна впервые пробежали паркран в Чебоксарах, а 29 сентября состоялось открытие в Нижнем Новгороде.
В октябре проект parkrun стал победителем в конкурсе грантов мэра Москвы в категории «Наш город». 13 октября первый забег паркран прошел в Петергофе, собрав 172 бегуна.
24 ноября состоялось открытие паркрана Дружба в САО в Парке Дружбы г. Москвы. Финишировало 204 участника, побив рекорд посещаемости на открытии.

1 декабря был обновлен рекорд количества участников на открытии паркрана в Бабушкинском парке в Москве. Финишировало 239 человек.
15 декабря в Москве открылся паркран Чертаново Покровский Парк. Один из победителей в конкурсе грантов мэра Москвы в категории «Наш город». Первый забег прошёл в Покровском парке, собрав 128 участников, в том числе 8 северных ходоков, и 20 волонтёров. Так же в этот день открылся первый паркран во Владимирской области в городе Кольчугино, собрав 43 бегуна.

Список забегов
На текущий момент (30.12.2018) в России действует 55 забегов parkrun в 31 городе.
В январе 2019 года откроются паркраны Серпухов и Парк Победы (Санкт-Петербург).
Идет сбор средств на открытие паркранов Челябинск Северо-Запад, в Гатчине, Белгороде, Орске, Оренбурге, Смоленске, Тюмени и в деревне Пестово рядом с Железнодорожным.

Статистика и рекорды
Несмотря на то, что parkrun не является соревнованиями, система тайминга регистрирует персональные, а также национальные и глобальные рекорды.
На 15 сентября 2018 в России:

обладатель рекорда среди женщин: Юлия Андреева — 16:31 (18 августа 2018 года)
обладатель рекорда среди мужчин: Григорий Андреев — 14:57 (12 мая 2018 года)Максимальное количество участников на одном паркране в России составляет 307 человек. Рекорд зарегистрирован на 108-м паркране Кузьминки 16.06.2018.
Максимальное количество участников на всех паркранах в один день было зарегистрировано 5 мая 2018 года — финишировало 2030 человек.

Примечания
Ссылки
www.parkrun.com — глобальный сайт паркрана
www.parkrun.ru — официальный сайт паркрана в России