Самый ценный игрок (англ. Most Valuable Player MVP) — награда, которой награждается самый полезный игрок команды, лиги, конкретного соревнования или серии соревнований. Первоначально термин использовался в профессиональном спорте, но в настоящее время стал широко применяться и в любительском спорте, а также в других областях деятельности, таких как бизнес, музыка и гейминг.

См. также
Самый ценный игрок НБА
Самый ценный игрок Финала НБА
Самый ценный игрок Матча всех звёзд НБА
Самый ценный игрок женской национальной баскетбольной ассоциации
Самый ценный игрок MLS
Самый ценный игрок Джей-лиги
Конн Смайт Трофи
Харт Трофи
Тед Линдсей Эворд
Самый полезный игрок КХЛ