Ошибочная ладейная пешка (англ. Wrong rook pawn) — в шахматных эндшпилях со слоном пешка, которая является ладейной, может быть неправильной для мата. С одним слоном результат позиции может зависеть от того, контролирует ли слон квадрат на шахматной доске, на которой продвигается данная пешка. При перспективах проигрыша иногда используется оборона, которая заключается в том, чтобы попасть в один из подобных эндшпилей, часто через жертву; что делает более сильную сторону неспособной выиграть. Это было известно, по крайней мере, ещё в 1623 благодаря Джоакино Греко.
Менее распространённая ситуация, когда у защиты есть слон против ладьи и ладейной пешки, не контролируемой слоном; потому что защищающийся король и слон могут сформировать крепость в безопасном углу (англ. safe corner) на площади продвижения пешки, и обеспечить пат.

Примеры
Защищающийся король перед пешкой
Корчной против Карпова
См. также
Пешечные окончания