Чемпионат Элитсерии 2014—2015 по хоккею с мячом стартовал 24 октября 2014.

Регламент
Соревнования проводятся в два этапа.
Первый этап. На первом этапе, с 24 октября 2014 года по 10 февраля 2015 года, команды играют в двухкруговом турнире с разъездами (по одному матчу на своём поле и на поле соперника).
Второй этап. К соревнованиям второго этапа допускаются команды, занявшие 1-8 места, которые по системе плей-офф начиная с 1/4 финала определяют призёров чемпионата.
Игры 1/4 финала и 1/2 финала проводятся до трёх побед.
Чемпион Швеции определяется в результате проведения одной финальной игры. Финальная игра пройдет 14 марта 2015 года в Стокгольме.

Команды
Болльнес
Бруберг
Венерсборг
Вестерос
Ветланда
Вилла
Каликс
Кунгельв
САИК
Сириус
Тиллберга
Хаммарбю
Эдсбюн
Юсдаль

Таблица
На 2 января 2015

Бомбардиры
Ссылки
Федерация хоккея с мячом Швеции
Статистические данные