Результаты выступления сборной команды Франции на зимних Олимпийских играх 1998 года, проходивших в Нагано, Япония. Сборная Франции выступала в 18-й раз и заняла в общекомандном медальном списке 13 место. Честь страны защищали 106 спортсменов (из них 31 женщина) в двенадцати видах спорта. Французские спортсмены не выступали в кёрлинге и санном спорте. Сборная удостоилась восьми наград, из них две золотые, одна серебряная и пять бронзовых.

Медалисты
Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
sports-reference.com