Дже́ссика (Джесси) Ди́ггинс (англ. Jessica Diggins; род. 26 августа 1991, Афтон, Миннесота) — американская лыжница, олимпийская чемпионка 2018 года в командном спринте, чемпионка мира 2013 года в командном спринте, победительница этапов Кубка мира. Универсал, успешно выступает и в дистанционных и в спринтерских гонках.
В Кубке мира Диггинс дебютировала в феврале 2011 года, в декабре 2012 года единственный раз в карьере одержала победу на этапе Кубка мира, в командном спринте. Лучшим достижением является победа в гонке на 5 км с раздельного старта на этапе многодневки Тур де Ски 2016. Лучшим достижением Диггинс в общем итоговом зачёте Кубка мира является 2-е место в сезоне 2017/18.
За свою карьеру принимала участие в пяти чемпионатах мира (2011, 2013, 2015, 2017, 2019).
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Salomon.

Результаты на крупнейших соревнованиях
Чемпионаты мира по лыжным видам спорта
Ссылки
Официальный сайт спортсменки