Стропоре́з — инструмент (специальный нож) для разрезания строп, верёвок, ремней, сетей.

Нож-стропорез
Нож-стропоре́з — первая и наиболее известная разновидность стропореза. Специальный нож для разрезания строп, ремней, канатов, верёвок, сетей. Первоначально нож-стропорез предназначался для парашютистов в качестве инструмента для собственного спасения: с его помощью можно избавиться от основного купола парашюта, если он не раскрылся или запутался, либо освободиться после неудачного приземления (на дерево или в воду). Нож-стропорез был принят на вооружение в различных вооружённых силах мира в конце 30-х — начале 40-х годов XX столетия.
Массовое производство этого ножа было связано с развитием воздушно-десантных войск накануне Второй мировой войны.

Некоторые известные ножи-стропорезы
Kappmesser M 1937 — складной нож германских парашютистов времён Второй мировой войны. Открытие лезвия возможно одной рукой, гравитационное (лезвие выпадает под собственным весом) или инерционное (за счёт резкого взмаха). Дополнительно в рукоятке имеется свайка для распутывания веревок. Несмотря на утилитарное предназначение этого ножа, в годы войны ходили легенды об его использовании в качестве холодного оружия.
Современный германский нож-стропорез — нескладной нож с широким клинком. Выпускается в нескольких модификациях.
Нож-стропорез воздушно-десантных войск ВС СССР — нескладной нож с симметричным обоюдоострым клинком. Линия режущей кромки вогнутая с серрейторной заточкой. Кончик клинка закруглён для безопасности. Выпускался с пластиковыми ножнами, а также с ножнами из кожи или кожзаменителя. Клинок толстый, ромбовидного сечения, на нём нанесен серийный номер ножа. Эффективность этого стропореза вызывала сомнения, поэтому многие десантники предпочитали иметь при себе обычный острый нож во время прыжка.
Современный российский нож-стропорез с автоматическим клинком, который выскакивает из рукоятки вперёд. Колющее остриё отсутствует, кончик клинка прямоугольный.
Victorinox rescue tool — складной нож производства фирмы Victorinox, инструмент для служб спасения. Кроме обычного ножа в его состав входит нож-стропорез.

Безопасный стропорез
Безопасный стропорез — инструмент в виде небольшого захвата (крюка) с лезвием внутри. Таким стропорезом практически невозможно пораниться. У спортсменов-парашютистов безопасный стропорез получил название «пеликан» из-за внешнего сходства с полураскрытым клювом.
Иногда стропорезом называют участок лезвия с серрейторной заточкой у обычного ножа.

Применение
Первоначально стропорез являлся предметом снаряжения парашютиста. С его помощью можно освободиться от нераскрывшегося купола основного парашюта в воздухе или отцепиться после неудачного приземления, например, на крону дерева.
В настоящее время стропорезы используют также в парусном спорте, в дайвинге, в скалолазании и альпинизме.
Стропорезы входят в состав снаряжения служб спасения. В частности, ими разрезают ремни безопасности для освобождения пострадавших в автомобильных авариях.

См. также
Нож выживания

Литература
Фомин А. Нож «зеленых дьяволов» // Братишка : Ежемесячный журнал подразделений специального назначения. — М.: ООО «Витязь-Братишка», 2013. — № 5. — С. 42-47.
Дитмар Пауль. «Ножи спецподразделений» (пер. с немецкого). — Москва: Омега, 2006. — 192 с. — 7000 экз. — ISBN 5-465-00998-5.
Мак А. А. Армейский короткий клинок XX века, Ножи боевые и универсальные