Герда Круминя (латыш. Gerda Krūmiņa; родилась 26 ноября 1984, Цесис, СССР) — латвийская биатлонистка.

Спортивная карьера
Биатлоном начала заниматься в 2003 года. Выступала за национальную сборную с 2005 года по 2011 год. Участвовала на двух Олимпийских играх в Турине и Ванкувере. Лучшее достижение на этапах Кубка мира: 22 место в спринте в Поклюке в сезоне 2007/2008.
Победительница и призёр этапа Кубка IBU по кросс-биатлону 2010 в Цесисе.

Выступления на чемпионатах мира
Участие в Олимпийских играх
Результаты
Кубок мира
2007—2008 — 71-е место (9 очков)

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)
Профиль на сайте Аllbiathlon.com