Чемпион WWE среди Див (англ. Divas Championship WWE) — в прошлом один из титулов федерации рестлинга WWE.
Чемпионский титул был учреждён в 2008 году WWE в результате деления брендов WWE, когда генеральный менеджер SmackDown Вики Герреро решила создать у себя чемпионский титул, аналогичный титулу Raw чемпиона WWE среди женщин. Первой обладательницей этого титула стала Мишель Маккул, завоевавшая его 20 июля 2008 года на шоу The Great American Bash. На драфте WWE 2009 года чемпион див Марис была переведена на бренд Raw и забрала пояс вместе с собой. 9 сентября 2010 года Маккул одержала победу над Мелиной и объединила титул чемпиона WWE среди женщин и титул чемпиона див. Первоначально объединённый титул носил название Объединённый чемпион див, однако позже, слово «объединённый» было убрано из названия.
На Рестлмании 32 было объявлено, что титул чемпионки див будет упразднён, а его место займёт титул чемпиона WWE среди женщин. Был проведён матч «тройная угроза» между последней чемпионкой Шарлоттой, Бекки Линч и Сашей Бэнкс.

Примечания
Ссылки
История титула на официальном сайте WWE
Официальный сайт WWE