Квалификационный турнир Чемпионата Европы по баскетболу 2021 — турнир по баскетболу, в котором определятся 24 команды из 41 участников отборочного турнира на Чемпионат Европы по баскетболу 2021. Турнир начался 23 ноября 2017 года и закончится 23 февраля 2021 года.

Формат квалификационного турнира
Квалификационный турнир состоит из четырёх этапов. На разных этапах играет разное количество команд. На всех этапах действует одна система розыгрыша: в группе каждая команда проводит против другой по два матча — дома и в гостях.

1-й этап
На этом этапе играют 9 команд. 5 команд играли на предварительном этапе квалификационного турнира Чемпионата мира по баскетболу 2019, заняли там 3-е и 4-е места в группах и не прошли в первый этап турнира. 4 команды играли на квалификационном турнире Чемпионата Европы по баскетболу 2017.
Победители групп и лучшая 2-я команда переходят во 2-й этап, остальные — в 3-й.
Пояснения к таблицам
     Команды попали во 2-й этап
     Команды занявшшие 2-е места
     Команды попали в 3-й этап

Группа А
Группа В
Группа С
Рейтинг команд, занявших вторые места в группах
Сборная Армении из-за финансовых проблем отказалась от дальнейшего участия. Её место на следующем этапе заняла сборная Кипра, как команда занявшее второе место среди вторых на первом этапе.

2-й этап
На этом этапе играют 12 команд. 8 команд играли на первом этапе квалификационного турнира Чемпионата мира по баскетболу 2019, заняли там 4-е места в группах и не прошли во второй этап турнира. 4 команды вышли из 1-го этапа.
Победители групп переходят во 4-й этап, остальные — в 3-й.
Пояснения к таблицам
     Команды попали во 4-й этап
     Команды попали в 3-й этап

Группа А
Группа В
Группа С
Группа D
3-й этап
На этом этапе играют 12 команд. 4 команды вышли из 1-го этапа, 8 команд вышли из 2-го этапа.
Победители групп переходят в 4-й этап.

Квалифицированные команды
Группа E
Группа F
Группа G
Группа H
4-й этап
На этом этапе играют 32 команды. 24 команды играли во 2-м этапе квалификационного турнира Чемпионата мира по баскетболу 2019. 4 команды — победители 2-го этапа, 4 команды — победители 3-го этапа.
32 команды будут разделены на 8 групп по 4 команды. По 3 сильнейшие команды из каждой группы попадают на Чемпионат Европы по баскетболу 2021.

Квалифицированные команды
Примечания
Ссылки
Официальный сайт ФИБА Европа
Квалификация к чемпионату Европы 2021