Всемирный боксёрский совет (ВБС) (англ. World Boxing Council; WBC) — профессиональная боксёрская организация. Основана в 1963 году одиннадцатью национальными организациями бокса: Аргентины, Бразилии, Великобритании, Венесуэлы, Мексики, Панамы, Перу, США, Филиппин, Франции, Чили. Возглавлялся Хосе Сулейманом.
Чемпионами мира по его версии были: Майк Тайсон, Мухаммед Али, Насим Хамед, Ларри Холмс, Леннокс Льюис, Рой Джонс-младший, Геннадий Головкин, Флойд Мейвезер-младший, Рэй Леонард, Джордж Форман, Джо Фрейзер, Роберто Дуран, Хулио Сесар Чавес, Константин Цзю, Оскар де ла Хойя, Олег Маскаев, Юрий Арбачаков, Виталий Кличко, Григорий Дрозд, Бермейн Стиверн.
В 1990 году в состав Всемирного боксёрского совета вошло Восточно-Европейское боксёрское бюро (ЕЕВВ), которое в 1993 году преобразовано в Бюро СНГ и славянских стран.
В октябре 2013 года WBC объявило о проведении крупного турнира в четырёх весовых категориях, победители которых станут обязательными претендентами на титулы чемпиона мира.
23 января 2014 года стало известно что временно сроком на 90 дней и. о. руководителя ВБС будет Маурисио Сулейман, сын покойного Хосе Сулеймана.

Виды поясов
Временный
Бриллиантовый
В сентябре 2009 года чемпион WBC создали свой новый «Чемпионат бриллиантовый» пояс. Этот пояс был создан в качестве почетного первенства исключительно на награждение победителя в исторической борьбе между двумя громкими и элитными боксерами.[4] Первый Алмазный пояс был вручен 14 ноября 2009 Мэнни Пакьяо, который выиграл свой шестой титул чемпиона мира (в 5 разных отделов) в 12-м раунде техническим нокаутом (ТКО) над Мигелем Котто в полусреднем весе в Лас-Вегасе, штат Невада, США. Другими обладателями такого звания названы Бернард Хопкинс (полутяжелый вес), Серхио Мартинес и Сауль Альварес (средний вес), Флойд Мейвезер-младший (супер-полусредний вес), Нонито Донэйр (супер легчайший вес), Лео Санта Крус (полулегкий вес), Жан Паскаль, Сергей Ковалев (полутяжелый вес), Хорхе Линарес (легкий) и Александр Усик (первый тяжёлый вес). Звание можно защитить, но это не является обязательным требованием. Звание также может быть освобождено в случае долгосрочного отсутствия бойца или уходе из бокса.

Именной
Серебряный
Версии WBC создал также «Серебряный» титул чемпиона мира в 2010 году. Джастин Сави был первым, чтобы выиграть его на 16 апреля 2010 года, сражаясь против Сирила Томаса во Франции. Серебряный титул был создан в качестве замены на временный титул. но в отличие от своего предшественника, боксер-обладатель Серебряного титула не наследуют Полное название освобождаемые чемпион. Версии WBC продолжает признавать промежуточный и чемпионов серебра, а также временных чемпионов серебра.

Специальный
Для боя Флойд Мэйвезер — Конор Макгрегор был создан специальный пояс WBC Money Belt, инкрустированный драгоценными камнями общей стоимостью 1 миллион долларов.

Рейтинг WBC
Рейтинг Всемирного боксёрского совета включает в себя сильнейших боксёров мира в семнадцати весовых категориях. Обновления публикуются ежемесячно на официальном сайте организации.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт WBC (англ.)