«Спорт-Экспресс» — российская ежедневная газета о спорте. Основана в 1991 году. Выпускается издательским домом «Спорт-Экспресс», который также включает в себя интернет-портал и мобильное приложение. С 2001 года входит в объединение European Sports Magazines (Европейские спортивные издания).

История
Первый номер газеты вышел 14 августа 1991 года. Выпуск подготовили 14 журналистов, которые ушли из газеты «Советский спорт».
Основным отличием нового спортивного издания от старого являлась оперативность — отчеты со спортивных событий, даже вечерних, публиковались в ближайшем номере. Кроме того, «Спорт-Экспресс» первым в стране начал писать про такие зарубежные соревнования как НХЛ, НБА и «Формула-1».

«Они ушли с хороших должностей из прославленного издания. Ушли от соблазнительных зарубежных командировок. Ушли из солидных кабинетов, вроде того, в котором Владимир Гескин по секрету сообщил мне о планах лучших журналистов „Советского спорта“ сделать свою, новую газету». Виктор Гусев«Чего же мы хотим? Коротко: пробудить интерес к спорту и его людям — нашему национальному достоянию. Убеждены: спорт — праздник жизни, он поможет вернуть нам согласие и душевное равновесие, облегчить нашу участь. Всеобщая страсть к спорту не утихла, её только нужно растревожить». Владимир Кучмий
Главным редактором стал Владимир Кучмий. Вместе с предпринимателем Иваном Рубиным, который стал генеральным директором «Спорт-Экспресса», он являлся и основным совладельцем газеты.
Заместителями Кучмия были назначены Владимир Гескин и Владимир Титоренко. Среди основателей газеты также были олимпийская чемпионка Елена Вайцеховская, журналисты Лев Россошик, Михаил Дмитриев, Сергей Родиченко, Ольга Линде, Борис Тосунян, Алексей Патрикеев, Леонид Трахтенберг, Евгений Малков, Александр Елисейкин и Сергей Микулик.
Символом газеты стал петух, изображение которого появилось на логотипе. Петух символизировал боевитость и оперативность. Рубрика с новостями о вечерних и ночных событиях с тех пор стала носить название «Ку-ка-ре-ку».
В 1993—1996 годах основным владельцем газеты была французская медиагруппа Editions Philippe Amaury, издатель ежедневной спортивной газеты L’Équipe. В 1995 году вышел 1000-й номер «Спорт-Экспресса».
1 марта 1999 года «Спорт-Экспресс» запустил свой сайт — www.sport-express.ru.
В 2001 году «Спорт-Экспресс» вступил в объединение European Sports Magazines. Сотрудничество предполагало участие в совместных проектах, обмен редакционными материалами, подготовку эксклюзивных статей и интервью с ведущим игроками, тренерами и футбольными руководителями, а также взаимопомощь при освещении главных турниров — чемпионатов мира и Европы, Лиги чемпионов.В 2003 году по заявленному тиражу газета занимала третье место среди российских ежедневных газет с 650 тыс.. экземпляров.
21 марта 2009 года скончался Владимир Кучмий. После его смерти газета на несколько лет осталась без главного редактора. Его функции выполняли первые заместители Владимир Гескин и Владимир Титоренко.
В 2012 году убытки привели к систематическим задержкам заработной платы, в августе ведущие журналисты написали коллективное заявление в трудовую инспекцию, а также пригрозили генеральному директору Ивану Рубину забастовкой. В конце августа Рубин продал свой пакет акций «Спорт-Экспресса». Новым владельцем стал генеральный директор петербургского филиала «Первого канала» Эдуард Райкин. Издательский дом возглавил известный журналист Константин Клещев, работавший в «Спорт-Экспрессе» в 1992—2003 годах.
В апреле 2013 года из-за разногласий с частью коллектива Клещев покинул газету, а место главного редактора занял бывший шеф отдела хоккея Дмитрий Кузнецов. Его заместителем в это время являлся обозреватель, знаток «Что? Где? Когда?» Борис Левин. В апреле 2015 года в ходе реорганизации деятельности издательского дома главный редактор Дмитрий Кузнецов и часть коллектива выразили недовольство работой менеджмента и потребовали смены собственника. После этого Кузнецов, его заместители и ещё около 20 журналистов были уволены. В издании была проведена реструктуризация. Издательский дом возглавил Максим Максимов, который до этого занимал посты ответственного секретаря и шефа отдела футбола.
В марте 2016 года ЗАО «Национальная Медиа Группа» объявило о заключение сделки по покупке 25 процентов акций издания. Совет директоров возглавила многократная чемпионка мира, олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Алина Кабаева.

Редакция
Редакция «Спорт-Экспресса» находится в Москве, до 2018 года — неподалеку от Тишинской площади, по адресу: улица Красина, дом 27 строение 2. В 2018 году редакция переехала в лофт «Завода имени Владимира Ильича» в Партийном переулке, дом 1, корпус 57, где располагаются также телеканал «РЕН ТВ» и мультимедийный информационный центр «Известия».

Коллектив
Главный редактор — Максим Максимов
Заместитель главного редактора — Дмитрий Симонов
Шеф отдела футбола — Вячеслав Короткин
Заместители шефа отдела футбола — Александр Бобров, Сергей Егоров
Шеф отдела хоккея — Марат Сафин
Шеф отдела информации — Олег Шамонаев
Шеф отдела иллюстраций — Федор Успенский
Шеф ленты новостей — Артем Агапов
Ответственный секретарь — Александр Чурилин
Заместитель ответственного секретаря — Владимир Бузинов
Обозреватели — Елена Вайцеховская, Юрий Голышак, Дмитрий Зеленов, Евгений Зырянкин, Александр Кружков, Александр Львов, Наталья Марьянчик, Александр Просветов, Игорь Рабинер.
В разное время в газете работали Алексей Андронов, Ровшан Аскеров, Александр Беленький, Владимир Гескин, Олег Пирожков, Дмитрий Фёдоров и другие журналисты. В качестве приглашенных авторов для газеты писали Алексей Блинов, Виктор Гусев, Илья Казаков, Константин Лозбинёв, Вячеслав Малафеев, Владимир Хрюнов и Александр Шмурнов.

Юбилейные выпуски газеты
№ 1000 — 3 июня 1995
№ 2000 — 7 мая 1999
№ 3000 — 13 сентября 2002
№ 4000 — 31 января 2006
№ 5000 — 9 июня 2009
№ 6000 — 13 октября 2012
№ 7000 — 19 марта 2016

Проекты
Турнир дворовых команд
«Клуб 100»
Приз «Звезда»
«Золотая мантия»
Лучший спортсмен России
Футболист года в России

Приложения
Цветные выпуски «Спорт-Экспресс», выходящие незадолго до крупного спортивного мероприятия, перед началом новых сезонов крупных спортивных турниров. В 1990-е годы выходили в газетном варианте. С 2000-х годов они были переведены на мелованную бумагу.
«Спорт-Экспресс Журнал» — глянцевый полноцветный спортивный журнал. Выпускался с декабря 1996 по февраль 2001 года. Журнал включал в себя интервью, статьи о спортсменах и спортивных событиях, экскурсы в историю спорта. За пять лет вышло 50 номеров журнала.
«Спорт-Экспресс-Футбол» — самостоятельное футбольное издание, издававшееся в 1999—2001 годах.
«Спорт-Экспресс-Футбол» (также известное как «Футбол от СЭ») — газетное чёрно-белое приложение, выходило вместе с пятничным выпуском «Спорт-Экспресс» в 1990-х — 2000-х годах.

Примечания
Страницы приглашенных авторов

Литература
Игорь Рабинер, Сергей Микулик. «СЭкс» в большом спорте. — М: «АСТ», 2013.

Ссылки
Официальный сайт
История газеты «Спорт-Экспресс». Досье // «Коммерсантъ» — 27 августа 2012