Смешанная сборная Швеции по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Швецию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швеции (швед. Svenska Curlingförbundet).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Швеции по кёрлингу
Женская сборная Швеции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швеции по кёрлингу
Сборная Швеции по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Швеция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швеции (швед.)