Андре́й Никола́евич Гладко́в (род. 24 марта 1997 года, Волгоград, Россия)  — российский пловец - паралимпиец. Многократный призёр летних Паралимпийских игр 2012, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Заслуженный мастер спорта России (2012).

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IPC