Пол Тэцухико Кари́я (16 октября 1974, Ванкувер, Британская Колумбия) — канадский хоккеист, выступавший в НХЛ за команды «Майти Дакс оф Анахайм», «Колорадо Эвеланш», «Нэшвилл Предаторз» и «Сент-Луис Блюз». Летом 2011 года объявил о завершении карьеры.

Биография
Прославился, выступая за «Анахайм Майти Дакс», в составе которых был капитаном. Их связка с финном Теему Селянне набирала более 200 очков за сезон, а звено Кария — Руччин — Селянне было одним из сильнейших в НХЛ в 1990-е годы. После обмена Селянне в «Сан-Хосе Шаркс» результативность Карии спала, также на дальнейшую игру хоккеиста повлияли многочисленные травмы, в частности, сотрясения мозга. Желая завоевать Кубок Стэнли и вновь играть в одной команде с Селянне, в 2003 году Пол заключил однолетний контракт с «Колорадо Эвеланш». Но в «Колорадо» Карию продолжали преследовать травмы, а их связка с Селянне не показывала прежних результатов. После локаута Пол заключил контракт на 2 года с «Нэшвилл Предаторз», где установил несколько командных рекордов. В 2008 году Кария подписал 3-х летний контракт с клубом «Сент-Луис Блюз» на $ 18 млн, где и завершил карьеру.
Его младший брат, Мартин Кария, выступал за шведские, японские, швейцарские клубы, а в сезоне 2009/10 играл в КХЛ за клуб «Динамо» (Рига). Другой его брат, Стив Кария, выступал за финский клуб ХПК. Сестра же, Норико Кария, стала профессиональным боксером.
Пол неоднократно принимал участие в матчах всех звезд НХЛ, дважды был лауреатом «Леди Бинг Трофи». 20 марта 2010 года достиг отметки в 400 заброшенных шайб в НХЛ. Завершил карьеру в НХЛ с показателем 989 очков в 989 матчах.
21 октября 2018 года «Анахайм» вывел из обращения 9-й номер, под которым за команду выступал Пол Кария.

Статистика
Клубная карьера
Выступления за сборную
Примечания
Ссылки
Пол Кария — профиль на сайте НХЛ
Пол Кария — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)
Пол Кария — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)