Руслана Алексеевна Таран (укр. Руслана Олексіївна Таран; 27 октября 1970, Евпатория) — украинская яхтсменка, трёхкратный призёр Олимпийских игр.
Руслана Таран тренировалась в Днепропетровске.
На олимпиадах в Атланте и Сиднее Руслана становилась бронзовым призёром в классе яхт «470» в паре с Е. И. Пахольчик.
Олимпийскую медаль афинской Олимпиады Руслана выиграла в классе Инглинг (совместно с А. Г. Калининой и С. В. Матевушевой).
Тренеры — Гуреев, Василий Николаевич, Цалик Дмитрий Александрович.

Статистика
470
Шкотовая — Пахольчик, Елена Ивановна

Инглинг
Выступает совместно с А. Г. Калининой и С. В. Матевушевой.

Государственные и международные награды, премии и стипендии
Лауреат премии ИСАФ: "Яхтсмен 1997 года" (совместно с Еленой Пахольчик).
Почётный знак отличия Президента Украины (07.08.1996)
Орден «За заслуги» ІІ степени (21.08.1999)
Премия Кабинета Министров Украины за вклад молодёжи в развитие государства (23.06.2000)
Орден княгини Ольги III-й степени (06.10.2000)
Почётная грамота Кабинета Министров Украины (27.11.2002)
Орден княгини Ольги II-й степени (18.09.2004)
Стипендия Президента Украины для знаменитых спортсменов и тренеров Украины по олимпийским видам спорта в размере 9000 гривен (совместно с тренером Гуреевым В. Н.) (04.10.2005)
Стипендия Президента Украины для знаменитых спортсменов и тренеров Украины по олимпийским видам спорта в размере 4000 гривен (совметно с тренером Цаликом Д. А.) (18.01.2007)

Примечания
Ссылки
Руслана Таран — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
https://web.archive.org/web/20100917135621/http://470.org/userfiles/docs/World_medallists_-_list.pdf