Дел Уилсон Трофи (англ. Del Wilson Trophy) — приз, ежегодно вручаемый лучшему вратарю Западной хоккейной лиги.
Приз назван в честь Дела Уилсона, генерального менеджера клуба «Реджайна Пэтс», выигравшего Мемориальный кубок в 1974 году.

Победители
Выделены вратари так же получавшие в этом сезоне трофей «Лучший вратарь года CHL».1 Выдавались отдельные награды для Восточного и Западного дивизионов.

См. также
Канадская хоккейная лига
Лучший вратарь года CHL
Лучший вратарь года OHL
Жак Плант Мемориал Трофи (QMJHL)

Примечания
2006-07 WHL Guide, pg. 195