Илья Варламович Чхартишвили — советский борец, Заслуженный тренер СССР (1972). Увлёкся борьбой в 1949 году. В 1956 году выполнил норматив мастера спорта СССР. В 1953 году начал заниматься тренерской деятельностью. Судья всесоюзной (1965) и международной категорий (1970).

Награды
орден «Знак Почёта» (30.05.1969)

Известные воспитанники
Казарашвили, Темо Михайлович (1959) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион мира, мастер спорта СССР международного класса;
Руруа, Роман Владимирович (1942) — чемпион и призёр чемпионатов СССР и Олимпийских игр, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР;
Хохашвили, Нодар Георгиевич (1940) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионатов Европы, мира и Олимпийских игр, мастер спорта СССР международного класса;
Цховребов, Андрей Никифорович (1939—1991) — чемпион СССР и Европы, Заслуженный мастер спорта СССР;
Доборджекидзе, Раин Давыдович (1948) — призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса.

Ссылки
Чхартишвили Илья Варламович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 14 сентября 2016.