Вторая лига Казахстана по футболу — ежегодное соревнование для непрофессиональных футбольных команд Казахстана.
Изначально турнир был разделён на несколько территориальных зон, победители которых участвовали в финальном этапе, с помощью чего определялась сильнейшая команда Второй лиги.
С 2013 года ПФЛ приняла решение дать право играть в Первой лиге победителю Второй лиги при условии победы в переходном матче с клубом, занявшим 16-е место в Первой лиге.
Также было принято решение, что команды Первой лиги, занявшие 17-е и 18-е место, в сезоне-2014 будут играть во Второй лиге.

Победители
Ссылки
Страница Второй лиги на сайте ФФК


== Примечания ==