Ислам Ильясович Байрамуков (12 июня 1971) — казахстанский борец вольного стиля, заслуженный мастер спорта Республики Казахстан, серебряный призёр Олимпиады-2000 в Сиднее.

Биография
Ислам Байрамуков родился в селе Каменка Джамбульской области в 1971 году, по национальности - карачаевец. С детства предпочтение отдавал боксу, борьбе, чтению, художественной литературе и конным видам спорта. Уже в шестом классе увлекся серьезно вольной борьбой.
Окончил Республиканское училище олимпийского резерва (1989); Казахский государственный институт физической культуры (1993), преподаватель физической культуры и спорта (1993). С 1993 года по 2004 – спортсмен-инструктор РГКП «Дирекция штатных национальных команд и спортивного резерва». Казахский национальный университет имени Аль-Фараби по специальности “юриспруденция” (2003), Московский социально-гуманитарный университет (финансы и экономика) (2005).
Обладатель кубка СССР по вольной борьбе (1991). Является почетным доктором Карачаево-Черкесско Государственного университета имени Алиева и заместитель председателя Карачаево-Балкарского “Бiрлiк” при Ассамблеи народа РК. Почетный житель Луговского района. Заслуженный мастер спорта по вольной борьбе и заслуженный деятель физической культуры РК. Награждён орденом «Парасат» (2000). С 2010 года по настоящее время – советник президента Федерации борьбы РК по вольной борьбе. 
Ислам Байрамуков, будучи коневладельцем, принимает участие в крупных скачках в РК, РФ.  В 2005 году возглавлял сборную РК по конным пробегам (160 км) в Дубай (ОАЭ). Его лошади являются победителями-призёрами крупных скачек - таких как приз президента РК, Казахстанское Дерби и другие. При непосредственном участии Ислама Байрамукова был сохранен от сноса  единственный сертифицированный ипподром города Алматы.

Примечания
Ссылки
Ислам Байрамуков — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Ислам Байрамуков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
БАЙРАМУКОВ Ислам Ильясович на сайте "Кто есть кто в Республике Казахстан"