Экстремальный спорт  — спорт, как правило, связанный с опасностью для жизни.
Причины занятия экстремальным спортом различны. Для некоторых причина занятия экстримом заключается в получении предельно острых ощущений, балансировании на грани жизни и смерти; для других — это возможность постоянно поддерживать в себе обострённое чувство жизни. В ряде случаев занятие экстримом является проявлением аутоагрессии.

Этимология термина
Термин заимствован в английский и русский языки из латыни: exter — внешний, превосходная форма — extremus — граничный, предельный.

Экстрим и спорт
Некоторые современные виды спорта, которые стали продвигаться в мире с 1950-х годов, постепенно стали называться экстремальными. К таким видам спорта относятся BMX, триал, скейтбординг, сноубординг, парашютизм, скалолазание, спелеология, роуп-джампинг. Экстремальные виды спорта характеризует высокая степень опасности для жизни и здоровья спортсмена, большое количество акробатических трюков, высокий уровень адреналина, который выделяется у спортсмена во время занятия спортом.
Особенно велик травматизм в тех видах спорта, которыми начинает заниматься большое количество неподготовленных людей, подростков.

Экстремальные виды спорта
Экстремальными видами спорта принято считать:

Аквабайк — гонки на гидроциклах.
Альпинизм — спортивный туризм, связанный с восхождением на горы.
Бизон-Трек-Шоу — гонки на тракторах.
Бейсджампинг — прыжки с парашютом с фиксированных объектов.
Бокинг — новый вид спорта, смысл которого заключается в беге и прыжках на «подпружиненных ходулях» — джамперах.
Вейкбординг — катание на вейкборде с выполнением трюков.
Вингсьютинг — полет в специальном костюме-крыле из ткани.
Виндсерфинг — слалом — гонки на парусных досках, вниз по ветру, с огибанием знаков; фристайл — трюки на парусных досках на гладкой воде и/или чопе; wave riding — райдинг и трюки на волнах; speed — скоростные заезды на специальных парусных досках.
Bicycle Moto Cross (BMX) — выполнение трюков или кросса на специальных велосипедах.
Горнолыжный спорт — спуск с гор на специальных лыжах.
Скоростной спуск (даунхилл) — экстремальная гоночная дисциплина горного велосипеда, суть которой заключается в прохождении трассы на время
Граффити-бомбинг — скоростное рисование граффити в необычных условиях.
Дайвинг — погружение под воду с аквалангом.
Дельтапланеризм — полеты на дельтаплане
Зорбинг — спуск в прозрачном шаре (зорбе) с возвышенности.
Кайтсёрфинг — движение по поверхности воды под действием силы тяги, развиваемой удерживаемым и управляемым спортсменом буксировочным воздушным змеем (кайтом).
Каньонинг — преодоление речных каньонов без помощи плавающих средств.
Каякинг — сплав на небольшом одноместном судне (каяке).
Лонгбординг — спуск по асфальтированной поверхности на длинной доске (для более быстрого и плавного катания чем на скейте)
Маунтинбординг — разновидность скейтбординга, у доски увеличены колеса, катание возможно по природному ландшафту.
Маунтинбайк — спуск с горы на специальном велосипеде.
Парапланеризм — полёты на параплане с использованием энергии восходящих потоков воздуха.
Парашютизм — прыжки с парашютом, купольная акробатика, построение формаций и др…
Погинг — прыжки и трюки на Pogo stick.
Рафтинг — сплав на особой разновидности надувной лодки.
Роуп-джампинг — прыжки со специальной страховочной веревкой с высоких объектов.
Руфинг — восхождение на труднодоступные и опасные крыши и шпили высотных зданий без страховки.
Сёрфинг — катание на волне с применением досок для сёрфинга, либо коротких ласт и специальных перчаток.
Силовой экстрим — выполнение человеком силовых упражнений с нестандартными снарядами, например, подъем автомобиля.
Скалолазание — лазание по естественному или искусственному рельефу.
Скейтбординг — выполнение трюков на скейтборде.
Сноубординг — спуск с заснеженных склонов и гор на специальном снаряде сноуборде.
Сноукайтинг — скольжение и выполнение трюков на снежном покрытии или льду с помощью удерживаемого кайта на лыжах, сноуборде или коньках.
Сэндбординг — езда по песку на сноуборде. Чаще всего осуществляется на песчаных карьерах либо в пустыне на барханах.
Спелеология — спортивный туризм, связанный с прохождением пещер.
Стантрайдинг — трюковая езда на мотоцикле.
Триал — виды спорта, связанные с преодолением препятствий на велосипеде, мотоцикле или грузовике.
Фрибординг — спуск с заасфальтированных склонов на специальном снаряде (фриборде).
Роллерблейдинг — катание на роликовых коньках с выполнением трюков.
Фрирайд — спуск, как правило, с естественных возвышенностей и гор вне подготовленных трасс.
Паркур — искусство перемещения и преодоления препятствий, как правило, в городских условиях. 
Фигурное катание - катание на фигурных коньках и выполнение трюков на катке
Фриран  — дисциплина, сходная с паркуром, созданная Себастьяном Фуканом.

Примечания
Литература
Jungmin Lee (2004), Extreme Sports Evaluation: Evidence from Judging Figure Skating, Econometric Society
Wile, Jon; Amato, Sonny (2006-06-21). "'Adrenaline': Extreme Sports". The Washington Post. Retrieved 2008-07-11.
Tomlinson, Joe (2004). Extreme Sports: In Search of the Ultimate Thrill. Hove: Firefly Books Ltd. ISBN 1-55297-992-X.

Ссылки

Экстремальные виды спорта в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)