Анастасия Александровна Шинкаренко (16 декабря 1991 года, Можайск, Московская область, РСФСР, СССР) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России и Европы по самбо, чемпионка мира по самбо, обладательница Кубка мира по самбо, Мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Анастасия Шинкаренко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Шинкаренко Анастасия (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 8 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 60 кг. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 8 апреля 2015.