Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1908 года — 20-й чемпионат России, который прошёл в 15 февраля 1908 года в Москве на катке Зоологического сада. В первенстве принимали участие только мужчины.
Чемпионом России стал москвич Николай Струнников, серебряным призёром — Евгений Бурнов (Москва). Третье место поделили Григорий Блювас (в других источниках — Георгий Блювас) (Санкт-Петербург) и Прокопий Лопухин (Саратов).
С 1908 года первенство разыгрывается на трех дистанциях 500, 1500 и 5000 метров. Для получения звания чемпиона России необходимо было победить на двух дистанциях. Последующие места распределялись по сумме очков на дистанциях. Все дистанции разыгрывались в один день.

Результаты чемпионата. Мужчины
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Результаты на сайте «Общества нержавого конька»