Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных пар 2018 проводился с 17 по 21 января 2018 в городе О-Клэр (штат Висконсин). Турнир проводился в 11-й раз.
В чемпионате принимали участие 22 команды.
Победителями чемпионата стала (во 2-й раз в своей истории) команда Сара Андерсон / Кори Дропкин, победившая в финале команду Maureen Stolt / Peter Stolt. Бронзовые медали завоевали команды, проигравшие в полуфиналах: команда Джессика Шульц / Derrick McLean и команда Christine McMakin / Riley Fenson.Команда Сара Андерсон / Кори Дропкин будет выступать затем как смешанная парная сборная США по кёрлингу на чемпионате мира 2018, который состоится в апреле 2018 в городе Эстерсунд (Швеция).

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 4 группы по 6 команд в каждой (A, B, C, D; в группах C и D по 5 команд), участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Команды, занявшие в группах первые два места, проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по олимпийской системе: четвертьфиналы, полуфиналы, финал. Матч за 3-е место не проводится — его занимают две команды, проигравшие в полуфиналах.

Составы команд
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф

Группа C
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Тай-брейк (C)
Группа D
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Тай-брейк (D)
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
2018 Mixed Doubles Championship | TeamUSA (англ.)

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат США по кёрлингу среди женщин 2018