Анна Евгеньевна Половнева (род. 4 июня 1984, Красноярск) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, чемпионка Европы, Заслуженный мастер спорта России. Выступала за клуб СК ВВС (Красноярск). Член сборной команды страны с 2002 по 2013 год. В 2013 году оставила большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2008 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года — ;

Ссылки
Половнева Анна Евгеньевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 14 июля 2015.
Анна Половнева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Половнева Анна Евгеньевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 2 октября 2018.