Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2009 (англ. 2009 Men's Hockey Champions Trophy) — 31-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 28 ноября по 6 декабря 2009 года в городе Мельбурн (Австралия).
Победителями Трофея чемпионов (в 10-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, победившая в финале сборную Германии со счётом 5:3. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Южной Кореи, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нидерландов со счётом 4:2.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Австралия — сборная страны, где проводится турнир
 Германия — 1-е место на Олимпийских играх 2008 и чемпионате мира 2006
 Испания — 2-е место на Олимпийских играх 2008
 Нидерланды — 4-е место на Олимпийских играх 2008
 Англия — 5-е место на Олимпийских играх 2008 (занятое сборной Великобритании)
 Республика Корея — 6-е место на Олимпийских играх 2008

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+11:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2009 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2009 на сайте todor66.com (англ.)