Бри́джи (англ. breeches или britches) — брюки особого покроя, у которых нижние половинки отрезаны по линии колена и плотно охватывают икры ног ниже колен, на бёдрах их делают очень широкими, оттопыривающимися в стороны. Бриджами также называют короткие брюки чуть ниже колен с манжетами, плотно охватывающими ноги. Исторически (в XVI—XVIII вв.) часть стандартного западноевропейского мужского костюма, также известная как кюлоты; в более поздние времена носились с высокими, длинными сапогами и использовались для верховой езды. Используется как элемент спортивной формы в американском футболе, бейсболе и др.

Этимология
«Breeches» — известный с 1205 года пример двойного множественного числа. Слово bréc или breoc («брэ») пришло из староанглийского, а до этого из старофранцузского языка и уже является множественным числом от слова bróc, что означает «одежда для ног и туловища».

См. также
Капри (брюки)
Пумпы
Галифе