Кэйкоги (яп. 稽古着, 稽古衣,  букв. костюм для тренировок) — униформа, носимая при занятиях боевыми искусствами. В России и в странах бывшего СССР кэйкоги часто, но ошибочно называют «кимоно» (главное их отличие в том, что у кимоно нет штанов). Синонимом слова кэйкоги является слово «доги» (яп. 道着 до:ги, «одежда для занятий будо»).
Термин кэйкоги используется для обозначения униформы, носимой при занятиях боевыми искусствами.  Для различных боевых искусств используются различающиеся между собой кэйкоги:

айкидоги (合気道着 или 合気道衣, айкидо);
дзюдоги (柔道着 или 衣, дзюдо);
дзюдзюцуги (柔術着 или 柔術衣, джиу-джитсу);
каратэги (空手着 или 空手衣, каратэ);
кэндоги (剣道着 или 剣道衣, кэндо), обычно состоящий из уваги и хакама;
синобисёдзоку (ниндзюцу);
ги (Jiu-Jitsu Brasileiro Gi, бразильское джиу-джитсу);
тобок (добок) (тхэквондо, хапкидо).

См. также
Хакама
Кимоно
Оби — пояс
Дан