Ходьба — один из способов локомоции человека и животных; осуществляется в результате сложной координированной деятельности скелетных мышц и конечностей.

Общие представления
Ходьба является видом локомоции человека и животных (кошки, лошади, собаки).
Я. И. Перельман в книге «Занимательная физика», том 1 описывает ходьбу как «Последовательность управляемых падений». При каждом шаге человек наклоняется вперед и начинает падение, которому препятствует выдвинутая вперёд нога. После того как она касается земли, на неё переносится вес тела, колено подгибается, амортизируя падение, и выпрямляется, возвращая тело на исходную высоту. Таким образом, человек ненадолго выводит себя из состояния равновесия, смещая вперед свой центр тяжести и затем, посредством вытянутой вперед ноги, возвращается в исходное положение.
Ходьбу рассматривают[кто?] с позиции модели прямого и обратного маятника, рассматривая сегменты конечностей и тело как систему физических маятников.
По образному выражению Бернштейна, который объединил биомеханику и нейрофизиологию двигательного аппарата в единую науку — физиологию движений, — ходьба понимается как:
«…синергии, охватывающие всю мускулатуру и весь двигательный аппарат сверху донизу»;
«…циклический акт, то есть движение, в котором периодически повторяются вновь и вновь одни и те же фазы».
Наряду со стоянием, ходьба — двигательное действие (акт), результат реализации двигательного стереотипа, комплекса безусловных и условных рефлексов.
Двигательный навык, который представляет собой цепь последовательно закреплённых условно рефлекторных двигательных действий, которые выполняются автоматически без участия сознания.
Автоматизированный двигательный акт, осуществляющийся в результате сложной координированной деятельности скелетных мышц туловища и конечностей.

Виды ходьбы
Многоногая ходьба, рассматриваемая как совокупность элементов, свойственных двуногой ходьбе.
Двуногая ходьба (бипедализм). 
Ходьба робота
Ходьба животных
Ходьба человека
Ходьба нормальная
Патологическая ходьба
Ходьба на протезе
Ходьба с опорой на трость (на две трости)
Ходьба при нарушении подвижности в суставах
Ходьба при утрате или нарушении функции мышц
Ходьба на протезе нижней конечности (после ампутации на уровне голени, бедра, таза)

Близкие по значению слова
Походка — особенности поз и движений при ходьбе, характерный для конкретного человека.
Осанка — привычное положение тела человека в покое и движении, в том числе при ходьбе.

См. также

Ходьба человека
Хождение босиком
Спортивная ходьба
Походка
Стояние
Механизм Кланна — кинематический механизм, моделирующий походку животных.


== Примечания ==