Гроссмейстер (нем. Großmeister «большой мастер») — высшее спортивное шашечное звание.
Подразделяется на: международных гроссмейстеров и национальных гроссмейстеров.
Согласно ЕВСК, звание гроссмейстер России присваивается игрокам в возрасте не моложе 16 лет. Для выполнения нормы требуется набрать очки согласно таблице. Она верна для дисциплин русские шашки, русские шашки — командные соревнования, русские шашки — быстрая игра, русские шашки — молниеносная игра, стоклеточные шашки, стоклеточные шашки — командные соревнования, стоклеточные шашки — быстрая игра, стоклеточные шашки — молниеносная игра, игра по переписке, обратные шашки (поддавки).

См. также
Гроссмейстер (шахматы)