Евгений Викторович Авдеев (28 ноября 1982 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года. Итоговый протокол (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 февраля 2010). Проверено 2 мая 2015.
Евгений Авдеев (Evgeniy Avdeev) (неопр.).  mma-fighters.ru. Проверено 2 марта 2017.