Смешанная сборная Эстонии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Эстонию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Эстонии (эст. Eesti Curlinguliit, англ. Estonian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Эстонии по кёрлингу
Женская сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Эстонии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Эстония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Эстонии (эст.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Эстонии