Скайпарк AJ Hackett Sochi — парк приключений на высоте, расположенный в Адлерском районе города Сочи; открыт в июне 2014 года.

Место расположения
Скайпарк расположен по дороге из Адлера в Красную Поляну, между сёлами Казачий Брод и Галицыно, в районе Адлерского форелевого хозяйства, над старым Краснополянским шоссе.Один из главных объектов Скайпарка — подвесной мост (Скайбридж), над глубоким Ахштырским ущельем, так называемыми Белыми скалами, по дну которого протекает река Мзымта. Скайбридж — третий по длине подвесной пешеходный мост в мире, длина 439 м, высота 207 м.Здесь же, в правом борту Ахштырского ущелья, расположена Ахшты́рская (Большая Казачебродская) пещера.

История создания
Совместный российско-новозеландский проект
Идея и авторские права принадлежат молодому сочинскому путешественнику и предпринимателю Дмитрию Федину. Дмитрий заразился идеей ещё в 2001 году после того, как побывал в Новой Зеландии и первый раз прыгнул с банджи. Дмитрий пригласил в Россию новозеландскую компанию во главе с путешественником и экстремалом Аланом Хаккеттом (англ. Alan John "A. J." Hackett), который уже реализовал подобные проекты в Австралии, Германии, Франции, Сингапуре и Китае.
Реализацию подобных проектов Хаккетт начал осуществлять с 1986 года. Эй Джей модернизировал эластичный канат для прыжков, первый открыл коммерческие площадки и показал всему миру его безопасность и доступность. С момента запуска подобных аттракционов на площадках под торговой маркой компании AJ Hackett было произведено более 3,5 миллионов прыжков. Были случаи прыжков инвалидов. В Сочи процесс создания парка приключений на высоте курирует сам изобретатель — Эй Джей Хаккет.

Особенности парка
Главным объектом Скайпарка является подвесной мост, оборудованный системой для банджи-джампинга. Общая длина моста 439 метров, высота — 207 метров. Мост удерживают восемь металлических тросов, разрывное усилие каждого 360 т. Общий вес подвесной конструкции моста — 120 т. Он спроектирован так, что способен выдержать девятибалльное землетрясение.
Скайбридж — второй по длине подвесной пешеходный мост в мире с одной из самых больших систем для банджи-джампинга. По расчётам мост может выдержать одновременное присутствие трёх тысяч человек. Уникальный по своим размерам и архитектурным формам проект заявлен в Книгу рекордов Гиннесса.
Парк расположился в живописном месте Ахштырского ущелья между Адлером и Красной поляной. С моста открываются великолепные панорамные виды на Кавказские горы и черноморское побережье. Сам парк находится на территории реликтового леса, в котором произрастают редкие растения, такие как колхидский самшит, жасмин и рододендрон Понтийский. Парк и аттракционы доступны для посещения круглый год.
От основателя банджи-джампинга Эй Джей Хаккетта на мосту спроектированы площадки для высотных аттракционов. И каждый может с трепетом понаблюдать за смельчаками, и кто знает, может и самому решиться испытать себя и отправиться в полет.
Под брендом СКАЙПАРК собрались самые уникальные аттракционы и объекты достойные рекордов Гиннесса. Парк станет крупнейшим объектом не только для компании AJ Hackett International, но и в истории банджи-джампинга и индустрии аттракционов, связанных с высотой и притяжением. Одной из важнейших целей компании наряду с доставлением незабываемых эмоций является безопасность. Так, организация всех аттракционов проводится согласно Своду Правил, который действует с 1990 года и признан операторами высотных аттракционов во всем мире. Судите сами — это:
BUNGY 207 м — прыжки из гондолы на середине моста на высоте 207 м над пропастью. Это самая большая высота банджи-джампинга в России. Таких аттракционов в мире насчитываются единицы. Данный аттракцион в Сочи запустили после испытаний в сентябре 2014 г.
BUNGY 69 м — фристайл-банджи с высоты 60 м. — прыжки на эластичном канате с высоты 69 м. Платформа для прыжков спроектирована с учетом различных вариантов прыжков: в тандеме, с исполнением трюков или на BMX велосипедах. Прыжки также доступным и для инвалидов, в том числе в инвалидной коляске. Такие прыжки организуют регулярно на всех площадках компании Эй Джей Хаккетт.
SOCHISWING 170 м — ещё один аттракцион «Сочинские качели». Этот аттракцион запустили в ноябре 2014 года. Участник аттракциона садится в кресло, и механизм отпускает человека в свободный полет. По радиусу 170 м посетитель аттракциона летит на другую сторону (падение происходит по касательной к окружности — маятник). Эти качели являются самыми высокими в мире.
MEGATROLL 700 м — перелет через ущелье со скоростью до 120 км/ч в специальной каретке. Аттракцион рассчитан одновременно на большие скорости и большие массы. Одновременно смогут прокатиться три человека.
Осенью 2016 года обещают запустить аттракцион Zip Line. Через ущелье натянут три троса. Сначала вы совершите прогулку по мосту, а после перелетите через все ущелье со скоростью 50 км/ч в начало парка. Одновременно три человека (каждый на своем тросу).
Помимо высотных аттракционов в парке можно в компании профессиональных гидов спуститься по скальному рельефу по специально спроектированной тропе Виа феррате в Лиановую пещеру. Маршрут подходит для неподготовленных скалолазов и для всей семьи. Также на территории Скайпарка работает верёвочный парк на деревьях «Маугли». А вскоре появится Интерактивный музей банджи-джампинга, Скалодром 1200 кв. м., Амфитеатр с концертными программами и фестивалями, Ресторан на краю каньона и другие развлечения.
Кроме того, в состав парка приключений на высоте входят парковка, кафе и множество смотровых площадок. Общая пропускная способность парка составит до 3000 человек в день.

Обеспечение безопасности
Предусмотрены особые меры обеспечения безопасности:

Замена резинового каната для банджи-джампинга производится после выработки трети его ресурса.
Перед прыжком банджи-джампинг с 69 метровой высоты инструкторы несколько раз скидывают груз — на 75 и 105 кг.Сам прыжок занимает пять минут: после взвешивания участника инструктор помогает ему облачиться в подвесную систему. Кроме традиционного крепления вокруг лодыжек, используется дублирующее крепление за пояс.
Перед прыжком ещё один инструктор ещё раз проверяет все крепления. После его завершения на тросе спускают специальный механизм, который захватывает крепление к канату и за полминуты вытягивает совершившего прыжок обратно наверх.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт компании «SKYPARK AJ HACKETT SOCHI»