Гран-при города Камайоре (итал. Gran Premio Città di Camaiore) — шоссейная однодневная велогонка, с 1949 по 2014 год проводившаяся в окрестностях итальянского города Камайоре, провинция Лукка.

История
Гонка впервые состоялась в 1949 году и до 1966 года проводилась среди любителей. В 1966 и 1967 годах помимо профессиональной гонки, также проходила любительская. В 1983 и 1990 годах однодневка выступала в качестве чемпионата Италии в групповой гонке.
В 2005 году Гран-при Камайоре вошла в календарь UCI Europe Tour, получив категорию 1.1. 
В 2014 году было объявлено о прекращении проведения велогонки.

Призёры
Первое место в 2008 и второе место в 2009 годах занял  итальянец Леонардо Бертаньолли, но в 2013 году он был диквалификацирован UCI за применение допинга с 1 января 2003 по 18 мая 2011 года, все его результаты в этот период были аннулированы. Перераспределение мест не производилось.

Рекорд побед
По странам
Примечания
Ссылки
Архив официального сайта (итал.)
Гран-при города Камайоре на Memoire-du-cyclisme (фр.)
Гран-при города Камайоре на FirstCycling (англ.)
Гран-при города Камайоре на Memoire du cyclisme (англ.)