Мерседес-Бенц Супердоум (англ. Mercedes-Benz Superdome, также известный как «Луизиана Супердоум», «Супердоум», «Доум» и «Нью-Орлеан Супердоум») — крытый стадион, расположенный в Новом Орлеане (штат Луизиана, США). Стадион может принимать у себя матчи по американскому футболу, футболу, бейсболу и баскетболу. Является домашней ареной для команды НФЛ «Нью-Орлеан Сэйнтс».
«Луизиана Супердоум» семь раз принимал матчи Супербоула: 1978, 1981, 1986, 1990, 1997, 2002, и 2013.
В августе 2005 года по Луизиане прошёл ураган Катрина, и стадион сильно пострадал. Неуехавшие из города жители укрывались на этом стадионе. Затраты на восстановление стоили около 186 миллионов долларов. Сезон 2005 года команда «Нью-Орлеан Сэйнтс» проводила на трёх разных стадионах. На свой прежний стадион команда смогла вернуться только в следующем сезоне.
6 апреля 2014 года арена приняла шоу WWE Wrestlemania XXX.
8 апреля 2018 года на арене прошло шоу WWE Wrestlemania 34

Ссылки
Официальный сайт