Анданти́н Константи́нович Белопу́хов (1929—1992) — советский альпинист, доктор технических наук.

Биография
Вырос в городе Гусь-Хрустальном.
Участник легендарного штурма пика Победы в 1958 году. Андантин Константинович Белопухов был известнейшим альпинистом, также серьёзно занимался лыжными гонками. Был капитаном сборной МВТУ в лыжном пробеге Ленинград-Москва в честь открытия XXIII съезда партии.
5 октября 1966 года во время тренировки его сбил самосвал. Андантин Константинович, получив многочисленные травмы, стал инвалидом. Полный разрыв спинного мозга лишил его возможности ходить. После травмы он защитил диссертацию, стал самым молодым доктором технических наук в стране. Участвовал в горных экспедициях, работал как тренер. В 1990 году началась подготовка к восхождению на Эльбрус. Весной 1991 года Адик Белопухов пытался покорить Эльбрус ползком, но из-за погодных условий на высоте 4300 метров группа приняла решение спускаться.
В 1992 году здоровье начало резко ухудшаться. Адик Белопухов умер в 1992 году. Похоронен на Митинском кладбище в Москве.
В 1991 году Андантин Константинович начал писать автобиографическую книгу. Книга «Я — спинальник (Чуть медленнее, чем Andante)» была опубликована в 1993 году.

Книги
Адик Белопухов «Я — спинальник (Чуть медленнее, чем Andante)». — М.: КИНТ, 1993. — 224 с.

Ссылки
Книга Адика Белопухова «Я — спинальник (Чуть медленнее, чем Andante)»
Андантин Константинович Белопухов