Чемпионат мира по пляжному футболу 2019 года (англ. 2019 FIFA Beach Soccer World Cup) — десятый розыгрыш чемпионата мира по пляжному футболу, в котором участвуют сборные стран-членов ФИФА. Пятый официальный турнир ФИФА де-юре и двадцатый подобный турнир де-факто (с момента учреждения Чемпионата мира в 1995 году). 3 ноября 2017 года о время ежегодного семинара ФИФА по пляжному футболу в Дубаи в рамках недавно возобновленного партнерства между FIFA и Beach Soccer Worldwide (BSWW) было объявлено о проведении турнира в 2019 году.

Потенциальные заявки
В борьбу за проведение чемпионата мира включились следующие страны:

 Парагвай
 Австралия
 Барбадос

Изменение квалификации
Раньше конфедерация, в состав которой входила страна-хозяйка чемпионата мира, получала дополнительную квоту на турнир. Но в 2019 году этого не будет. Южную Америку будут представлять те же три команды. А освободившуюся дополнительную путёвку передадут УЕФА.

Квалификация
По текущему регламенту в финальном турнире могут принять участие 16 сборных (если ФИФА не изменит формат). На турнир квалифицируются сборная страны-хозяйки и 15 сборных из шести конфедераций. Квалификация пройдёт в 2018—2019 годах.

АФК: Чемпионат Азии по пляжному футболу 2019 планируется провести с 9 по 17 марта 2019 года в Таиланде.
КАФ Кубок африканских наций по пляжному футболу 2018 состоится в Египте в декабре 2018 года или январе 2019 года.
КОНКАКАФ: Чемпионат КОНКАКАФ по пляжному футболу 2019 пройдёт в Пуэрто-Вальярте, Мексика..
КОНМЕБОЛ: Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу 2019 (КОНМЕБОЛ) пройдёт в Бразилии или Перу с 10 по 17 февраля 2019 года..
ОФК: Чемпионат Океании по пляжному футболу 2018 пройдёт на Таити с 15 по 22 сентября 2018 года..
УЕФА: Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу 2019 (УЕФА) пройдёт в Москва, Россия с 19 по 28 июля..

Примечания
Ссылки
FIFA Beach Soccer World Cup, FIFA.com
Beach Soccer Worldwide