Пе́рвый чемпиона́т Наго́рно-Караба́хской Респу́блики по футбо́лу прошёл в 2009 году с августа по декабрь.

Регламент
В первом чемпионате участвовало 9 команд. Чемпионат проходил в одной группе по двухкруговой системе. В командах в основном играли юные игроки, поэтому в некоторых источниках чемпионат представляется как юношеский чемпионат, однако на самом деле возрастного ограничения не было.

Турнирная таблица
Лучшие бомбардиры
См. также
Чемпионат НКР по футболу

Примечания
Ссылки
lafc.do.am: Николай Казарян о футболе и Карабахе  (рус.)
www.noev-kovcheg.ru: Учитесь бить пенальти!  (рус.)