Смешанная парная сборная Чехии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Чехию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Чехии (чеш. Český svaz curlingu, англ. Czech Curling Assotiation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Чехии по кёрлингу
Женская сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная сборная Чехии по кёрлингу
Сборная Чехии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Чехия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Чехии (чешск.)