Первый чемпионат под названием Суперлига, предыдущие проходили под названием Суперлига Б. Регулярный чемпионат Суперлиги 2010-11 проходит с 14 ноября 2010 года по 24 апреля 2011 года среди 11 команд.

Команды
Иркут (Иркутск)
Металлург-Университет (Магнитогорск)
Рускон-Мордовия (Саранск)
Рязань
Северсталь (Череповец)
Сибирьтелеком-Локомотив (Новосибирск)
Союз (Заречный)
Спартак-Приморье (Владивосток)
ТЕМП-СУМЗ (Ревда)
Университет-Югра (Сургут)
Урал (Екатеринбург)

Турнирная таблица
Refuse После 16 тура Иркут снялся с соревнования. В оставшихся матчах ему были зачислены технические поражения со счётом 0:20 без начисления очков.

Плей-офф
Итоги сезона
Спартак-Приморье заменил Динамо в ПБЛ 
Иркут снялся с соревнований до завершения турнира

См. также
ПБЛ 10/11
Высшая лига 10/11
Первая лига 10/11
Сибирьтелеком-Локомотив в сезоне 2010-2011

Примечания
Ссылки
РФБ