Евролига 2018/2019 — 19-й розыгрыш Евролиги под эгидой УЛЕБ и 62-й розыгрыш ведущего соревнования среди мужских европейских клубных баскетбольных команд, включая розыгрыши Кубка европейских чемпионов ФИБА.
Евролига объявила, что «финал четырёх» турнира пройдёт в Витория-Гастейсе на спортивной арене Фернандо Буеса Арена.

Формат
В регулярном сезоне будет участвовать 16 команд, которые играют друг с другом по круговой системе. После 30 матчей регулярного сезона восемь лучших команд войдут в четвертьфинал. Он будет проходить в серии до трёх побед. Победители четвертьфинальных пар выходят в финал четырёх, где разыграют титул победителя Евролиги.

Участники
Список участников регулярного сезона Евролиги 2017/2018, сформировался по следующим параметрам:

LC: Клубы - обладатели долгосрочных лицензий
1-е, 2-е, и т.д.: Победители и призёры национальных первенств
EC: Обладатель Кубка Европы

Арены
Регулярный сезон
Турнирная таблица
Четвертьфинал
Команда 1 проведёт на своей площадке первую, вторую игру и, в случае необходимости, пятую. Команда 2 проведёт на своей площадке третью игру и, в случае необходимости, четвёртую.
Евролига 2018/2019. Четвертьфинал

Финал четырёх
Финал четырёх является заключительной стадией каждого сезона Евролиги. Полуфинальные матчи проходят в пятницу. Финал проходит в воскресенье после матча за 3-е место.
Финал четырёх Евролиги 2019

Награды
MVP регулярного сезона
MVP финала четырёх
Сборная всех звёзд
Лучший оборонительный игрок
Приз имени Альфонсо Форда
Восходящая звезда
Магический момент
MVP месяца
MVP недели
Регулярного сезона
Четвертьфинал
См. также
Кубок Европы по баскетболу 2018/2019
Лига чемпионов ФИБА 2018/2019
Кубок ФИБА Европа 2018/2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира