«Э́дмонтон» (англ. FC Edmonton) — канадский профессиональный футбольный клуб из города Эдмонтон, провинции Альберта. Основан в 2010 году, с 2011 года выступает в NASL, втором по силе футбольном чемпионате США и Канады.

История
Клуб был основан в феврале 2010 года Дэйвом и Томом Фазами.
Свой первый матч команда провела 16 июня 2010 года с «Монреаль Импакт», в котором одержала победу со счетом 3-0.
1 июля 2010 команда провела товарищеский матч против сборной вооруженных сил Канады.
В декабре первый главный тренер в истории команды Дуайт Лодвейджес и его помощник Ханс Шрайвер были отправлены в отставку, а место нового главного тренера занял Гарри Синкгравен.
В 2011 году клуб вошел в состав NASL.
Свой первый официальный матч команда провела 9 апреля 2011 года против «Форт-Лодердейл Страйкерс», в котором одержала победу со счетом 2-1. Первый гол в истории клуба забил Шон Сайко.
Ханс Шрайвер вернулся в команду в качестве помощника главного тренера в 2012 году. Синкгравен и Шрайвер были отправлены в отставку 28 сентября 2012 году, после того, как команда не прошла в плей-офф.

Главные тренеры
Дуайт Лодвейджес (2010)
 Гарри Синкгравен (2010—2012)
 Колин Миллер (2012—н. в.)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт клуба