Соревнования по шорт-треку на зимних Всемирных военных играх 2010 года прошли с 23 по 24 марта в коммуне Курмайор в регионе Валле-д’Аоста. Были разыграны 4 комплекта наград: по 2 у мужчин и у женщин в беге на 500 и 1500 метров.

Медальный зачёт
Соревнования мужчин
500 метров
Дата: 23 марта 2010

Отборочные забеги
Полуфиналы
Занявшие 1-2 места проходят в финал A, остальные в финал B.

Финал B
Финал A
1500 метров
Дата: 24 марта 2010

Полуфиналы
Занявшие 1-2 места, а также ещё двое лучших по времени проходят в финал A, остальные — в финал B.

Финал B
Финал A
Соревнования женщин
500 метров
Дата: 23 марта 2010

Полуфиналы
Занявшие 1-2 места проходят в финал A, остальные — в финал B.

Финал B
Финал A
1500 метров
Дата: 24 марта 2010

Итоговые позиции
Ссылки
Шорт-трек на официальном сайте Игр (англ.)
Результаты на сайте CISM (англ.)