Самвел Александрович Саркисов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса. Рядовой контрактной службы пограничных войск.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы по дзюдо среди юниоров 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Международный турнир по самбо на призы ЗМС Гусейна Хайбулаева, 2005 год, Краснодар — ;
Чемпионат ФСБ России по самбо 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Самвел Саркисов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Федерация дзюдо ЮФО (неопр.).  judoufo.ru. Проверено 23 ноября 2016.