Кубок трёх наций 2011 — 16-й розыгрыш Кубка трёх наций, ежегодного турнира по регби-15 между командами Австралии, Новой Зеландии и ЮАР. Проходил с 23 июля по 27 августа 2011 года. Победителем стала Австралия.
В таком формате этот турнир проводился последний раз, так как с 2012 года стала участвовать Аргентина и произошла смена названия на Чемпионат регби. Также в связи с проведением Кубка мира по регби количество игр было сокращено с девяти до шести.

Регламент
Команды проводят по две игры (одну дома, другую в гостях) с каждым из соперников. Побеждает команда, набравшая большее количество очков. Помимо очков за победу и ничью, можно, при выполнении определённых условиях, заработать бонусные очки:

4 очка за победу
2 очка за ничью
0 очков за поражение
1 очко за четыре или более занесённые командой попытки в матче, в независимости от конечного результата игры (бонус в атаке)
1 очко за проигрыш в матче с разницей в семь или менее очков (бонус в защите)

Результаты
Итоговое положение команд
Матчи
Первый матч
Второй матч
Третий матч
Четвёртый матч
Пятый матч
Шестой матч
Статистика игроков
Источник.

Источники
Ссылки
Официальный сайт Кубка трёх наций (англ.)
Официальный сайт All Blacks ( Новая Зеландия) (англ.)
Официальный сайт Wallabies ( Австралия) (англ.)
Официальный сайт Springboks ( ЮАР) (англ.)
Кубок трёх наций-2011 на ESPNScrum.com (англ.)