Свазиленд впервые принял участие на Олимпийских играх в 1972 году. Две последующие Олимпиады были пропущены, и свазилендские спортсмены снова появились на соревнованиях лишь в 1984 году в Лос-Анджелесе. Первое и единственное участие Свазиленда в зимних Играх произошло в 1992 году в Альбервиле. Спортсмены Свазиленда не завоевали ни одной олимпийской медали.
Ассоциация Свазиленда по Олимпийским играм и играм Содружества была создана в 1972 году.

См.также
Список знаменосцев Свазиленда на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Свазиленд на официальном сайте Олимпийского движения
Олимпийская ассоциация Свазиленда