Фа́за, в шахматной композиции — самостоятельная часть авторского замысла, представляющая собой одну из систем вариантов, входящих в тематическое содержание задачи. Среди них — иллюзорная игра, один или несколько ложных следов и действительное решение.
В кооперативных жанрах (см. например кооперативный мат) фазой является каждое из идейных решений позиции на диаграмме, близнеца или иллюзорной игры.

Примеры
Мат в 2 хода
Первая фаза — иллюзорная игра:
1…Л:е5 2.Фd7#, 1…C:e5 2.Фс4#.
Вторая фаза — ложный след:
1.Kd3? угроза 2.Л:f6#,
1…Ле5 2.Kf4#, 1…Ce5 2.Kc5# — перекрытие Гримшоу. Но 1…Лd5!
Третья фаза — действительное решение:
1.Ле1! с двумя угрозами 2.Фd7# и 2.Фc4#,
1…Л:е5 2.Cf5#, 1…C:e5 2.Фd6# — самосвязывание (см. Связка).

Кооперативный мат в 2 ходаПервая фаза — решение позиции на диаграмме:а) 1.Фf6 Kc5 2.Фb2 Ла4#
Вторая фаза — решение позиции близнеца с чёрной ладьёй на а6:b) 1.Лb6 Лb1 2.Лb3 Лa1#
Третья фаза — решение позиции с чёрным слоном на а6:b) 1.Сс4 Ке1 2.Са2 Кс2#
Четвёртая фаза — решение позиции с чёрным конём на а6:b) 1.Кс5 Кс1 2.Ка4 Лb3#
Пятая фаза — решение позиции с чёрной пешкой на а6:b) 1.а5 Лb3+ 2.Кpа4 Kc5#
Пять фаз с близнецами Форсберга — близнецами, которые образуются путём изменения типа фигуры на одном и том же поле.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 419. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.