Абигель Йо́о (венг. Joó Abigél; род. 6 августа 1990, Будапешт, Венгрия) — венгерская дзюдоистка. Двукратная чемпионка Европы. Чемпионка Мира и Европы среди юниоров. Победительница гран-при в Баку 2011 года.

Биография
На Олимпийских играх 2012 года в Лондоне была близка к завоеванию медали, но в решающей схватке за бронзу на последних секундах уступила француженке Одри Чёмео.
В 2013 год выиграла соревнования на Всемирной летней Универсиаде в Казани.

Выступления на Олимпиадах
Ссылки
Абигель Йоо — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Абигель Йоо — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профайл на сайте alljudo.net  (фр.)
Профиль на сайте Олимпийских игр в Лондоне.