Анастасия Владимировна Ковязина (5 сентября 1987 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России и Европы по самбо, победительница Универсиады 2013 года в Казани по самбо, чемпионка мира по дзюдо среди полицейских, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Ссылки
Анастасия Ковязина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ковязина Анастасия Владимировна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория свыше 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.