Футбол в Туркменистане — один из самых массовых и популярных видов спорта. Туркменистан дал футбольному миру немало ярких имён, среди которых представители многих национальностей — Курбан Бердыев, Владимир Никитенко, Ролан Гусев, Дмитрий Хомуха, Руслан Мингазов, Владимир Байрамов и др.

История развития и успехи
Футбольная ассоциация Туркменистана основана в 1992 году. Членство в ФИФА получила в 1994 году.
Значимым успехом на международной арене можно назвать выступление команды этой страны на Кубке Вызова Азиатской конфедерации футбола 2010 года проходившего в Шри-Ланке, в рамках этого турнира сборная Туркмении вышла в финал, и проиграла по пенальти сборной КНДР.

ФАТ
ФАТ — Федерация Футбола Туркменистана осуществляет контроль и управление футболом в Туркменистане. Штаб-квартира находится в Ашхабаде. Функционируют также региональные офисы. Занимается организацией национального чемпионата, кубка страны, суперкубка, игр сборных страны, поддержкой, развитием и популяризацией всего футбола в целом. Одним из главных направлений является проведение мероприятий по развитию детского футбола. В связи с этим в городах и районах республики было построено 5 стадионов. Укрепляются футбольные клубы страны, развивается материально техническая база, многие из них строят базы тренировок. Это уже даёт определённые положительные результаты.

Иностранные тренеры в Туркменистане
Владимир Бессонов
 Виктор Пожечевский
 Элгуджа Гугушвили

См. также
Кубок Туркмении по футболу
Футбольная Ассоциация Туркменистана
Сборная Туркмении по футболу
Суперкубок Туркмении по футболу


== Примечания ==