Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1897 года — пятый чемпионат Европы, который прошёл 12 по 13 января 1897 года в Амстердаме (Нидерланды). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 9 конькобежцев из 3-х стран. Абсолютным победителем чемпионата Европы стал Юлиус Сейлер из Германии. Он впервые в истории стал двукратным чемпионом Европы по конькобежному спорту. Густаф Эстландер представлял на чемпионате Финляндию, которая являлась частью Российской империи. Это было первое представительство России на чемпионатах Европы по конькобежному спорту.

Результаты чемпионата
Ссылка
Сайт schaatsstatistieken.nl, нид.