Подводный спорт — совокупность спортивных дисциплин, связанных с пребыванием спортсмена частично или полностью под поверхностью воды.

Официальные спортивные федерации
Международной федерацией подводного спорта является Всемирная Конфедерация Подводной Деятельности (CMAS), созданная в 1959 году. CMAS имеет полномочия принимать, развивать, изменять и закрывать дисциплины подводного спорта. Официальные международные соревнования могут проводиться только под эгидой CMAS. CMAS признан Международным Олимпийским комитетом, но подводный спорт в настоящее время не входит в программу Олимпийских игр [1].
В России официально признанные дисциплины подводного спорта занесены во Всероссийский реестр видов спорта. Официальной аккредитованной федерацией подводного спорта является «Федерация подводного спорта России (ФПСР)» .
В России проводится много Фестивалей-соревнований по подводному спорту вне календаря Минспорттуризма, но они не являются официальными спортивными соревнованиями, по их результатам не присваиваются разряды и звания.

История
Подводный спорт зародился в 20-х годах XX века, когда в связи с изобретением подводных ласт и маски стали активно развиваться подводная охота и ныряние на задержке дыхания (апноэ). С изобретением акваланга интерес к подводному миру во всех странам начал возрастать, что вызвало и новый виток в развитии подводного спорта и появлению новых дисциплин. В СССР подводный спорт активно развивался под эгидой ДОСААФ. В 1959 году в СССР по решению правительства была создана Федерация подводного спорта (ФПС), чтобы представить советский подводный спорт на международной арене. В 1965 году ФПС СССР была принята в члены CMAS. Советские спортсмены успешно выступали на международных соревнованиях и очень быстро выбились в лидеры. СССР удавалось удерживать пальму первенства вплоть до середины 80-х годов XX века. Но политические процессы и начало распада советского государства не могли не сказаться и на состоянии спорта. В 1990-х годах российским спортсменам из-за отсутствия финансирования и централизованной политики не удавалось выступать на крупных международных соревнованиях, но подводный спорт продолжал развиваться силами энтузиастов, в основном в традиционно сильных школах Томска, Новосибирска, Воронежа, Таганрога, Смоленска, Балакова, Тулы, Краснодара.
В 2000-х годах XXI века российский подводный спорт стал активно возрождаться, но пока без существенной помощи со стороны государства. Спортсмены получили возможность вновь выезжать на крупные соревнования. После долгого перерыва чемпионаты и первенства России и мира вновь стали проводиться в Москве, Санкт-Петербурге и других крупных городах, причем на центральных спортивных площадках на долевом участии спортсменов и региональных организаций, а также за счёт спонсорской помощи. А вскоре наши спортсмены вернули себе безусловное лидерство в большинстве дисциплин и соревновательных дистанций. Так, на Чемпионате мира по плаванию в Венгрии в 2011 году наши спортсмены завоевали 17 золотых, 8 серебряных и 8 бронзовых медалей, установили 6 мировых рекордов и 1 юношеский мировой рекорд [2].

Дисциплины подводного спорта
Акватлон
Акватлон (подводная борьба) — дисциплина подводного спорта. Акватлон представляет собой состязание двух спортсменов, которые совершают короткие схватки в воде и под водой на задержке дыхания, стремясь завладеть лентой, закрепленной на щиколотке соперника. Поединок ведется на ринге 5×5 м, обозначенного маркерами на поверхности воды, и состоит из трех раундов продолжительностью по 30 секунд с перерывами между раундами не менее 1,5 минут. Снаряжение участников: купальный костюм, маска для подводного плавания, ласты, 2 манжеты на щиколотках, 2 матерчатые ленты, прикрепляемые к манжетам.

Апноэ (фридайвинг)
Апноэ (фридайвинг) — ряд дисциплин подводного спорта, требующих преодоления дистанции спортсменом на задержке дыхания (динамическое апноэ). По правилам, принятым в CMAS, соревнования по динамическому апноэ проводятся по следующим программам:

Апноэ в ластах (бассейн) — требуется преодолеть на задержке дыхания максимальное расстояние в длину.
Апноэ без ласт (бассейн) — требуется преодолеть на задержке дыхания максимальное расстояние в длину.
Апноэ в ластах (соревнования на открытой акватории) (Jump Blue) — требуется преодолеть максимальное расстояние по траектории вдоль граней куба со стороной 15х15 метров.Снаряжение спортсменов: моноласта (для динамического апноэ), маска, гидрокостюм (плавательный костюм).

Дайвинг
Дайвинг — дисциплина подводного спорта, проводимая в бассейне. Соревнования проводятся по двум программам: «дайвинг — комбинированное плавание 300 метров» и «дайвинг — полоса препятствий 100 метров».
«Дайвинг — комбинированное плавание 300 метров». Задача спортсмена — пройти дистанцию за максимально короткое время, часть дистанции требуется пройти под водой с использованием базового автономного дыхательного аппарата, часть — по поверхности, используя дыхательную трубку. Снаряжение — базовый комплект снаряжения для дайвинга.
«Дайвинг — полоса препятствий 100 метров». Задача спортсмена — пройти дистанцию за максимально короткое время, выполняя при этом определенные упражнения, представляющие собой демонстрацию базовых навыков дайвера (снятие-одевание маски, дыхание из альтернативного источника с партнером, снятие-одевание комплекта снаряжения) и преодолевая специальные препятствия. Оценивается время прохождения дистанции и чистота выполнения упражнений и преодоления препятствий.

Ориентирование
Ориентирование — дисциплины подводного спорта, проводимые на открытых водоемах спортсменом или группой спортсменов. Для подводного ориентирования применяется автономный дыхательный аппарат на сжатом воздухе, магнитный компас, лаг (счетчик расстояний) и глубиномер. Задача спортсмена — пройти специально обозначенную дистанцию по компасу с максимальной точностью и за наименьшее время при видимости под водой на глубине до 3-х метров.

Плавание в ластах
Плавание в ластах — ряд дисциплин подводного спорта. Задача спортсмена заключается в преодолении дистанции по/под поверхностью воды с помощью мускульной силы без применения каких-либо механизмов. Снаряжение спортсмена: плавательный костюм, маска, биласты или моноласта. Цель соревнований — преодоление различных по длине дистанций за наименьшее время. В этой группе дисциплин существует очень большое количество соревновательных дистанций, ряд которых проходится с использованием автономного дыхательного аппарата.

Подводная охота (подводная рыбалка)
Подводная охота — любительский способ лова рыбы такими индивидуальными (не массовыми) орудиями, как руки, гарпуны, подводные пистолеты и ружья, включающий в себя поиск и обнаружение, либо приманивание, и последующий лов рыбы, когда и охотник и рыба свободно перемещаются в водной среде.
Соревнования по подводной охоте на рыб — дисциплина подводного спорта, проводимая на открытых водоемах. Задача спортсмена — добыть определенные виды рыбы разрешённого размера, ныряя на задержке дыхания и используя для добычи специальное подводное ружье или арбалет. Использование дыхательных аппаратов не допускается. Цель — добыча максимального количества определённых видов рыб за ограниченный промежуток времени на заданном участке акватории.

Подводная фотосъёмка
Подводная фотосъёмка — дисциплина подводного спорта, проводимая в открытых водоемах . Задача спортсменов — за ограниченное время и имея ограниченное количество кадров выполнить наиболее удачную с художественной точки зрения фотографию. Снаряжение — цифровой фотоаппарат, базовый комплект снаряжения дайвера. Соревнования проводятся в категориях:

Макросъёмка
Широкий угол
Съёмка рыбСоревнования по подводной фотосъёмке не входят во Всероссийский реестр видов спорта, и в этой дисциплине не присваиваются официальные российские спортивные разряды и звания. Но российские спортсмены имеют возможность принимать участие в международных соревнованиях и часто занимают призовые места.

Регби
Регби — дисциплина подводного спорта. Соревнования проводятся под водой в бассейне с участием двух команд спортсменов, каждая из которых состоит из 12 игроков, экипированных ластами, масками и трубками. Цель соревнования — забить мяч, имеющий отрицательную плавучесть, в корзину соперника, расположенную на дне бассейна. Размеры игрового поля 10-12 метров в ширину, 15-18 метров в длину, глубина варьируется от 3,5 до 5 метров.

Спортивная подводная стрельба
Спортивная подводная стрельба — ряд дисциплин подводного спорта, проводимых в бассейне. Задача спортсмена — на задержке дыхания выполнить ныряние, в ходе которого с определенного расстояния произвести выстрел по мишени из подводного ружья. Оцениваются точность выстрела, чистота выхода на рубеж и скорость выполнения.
Спортивная подводная стрельба была исключена из списка официальных дисциплин CMAS в 2004 году и вновь включена в 2013 году. В период с 2004 по 2013 годы в ряде стран, в том числе и в России, подводная стрельба продолжала развиваться как неофициальная дисциплина, и любительские объединения проводили клубные соревнования.

Хоккей
Подводный хоккей — дисциплина подводного спорта. В ходе состязания (игры) соревнуются две команды спортсменов, каждая из которых состоит из 6 игроков, экипированных ластами, масками, трубками и клюшками. Цель игры — забить шайбу, проталкивая её по дну бассейна к воротам противника.

Примечания
Ссылки
Домашняя страница CMAS
Федерация подводного спорта России
Календарь и результаты соревнований ФПСР (недоступная ссылка)