На летних Олимпийских играх 1928 года Великобританию представляли 232 спортсмена (201 мужчина, 31 женщина). Они завоевали 3 золотых, 10 серебряных и 7 бронзовых медалей, что вывело сборную на 11-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Олимпийские соревнования по академической гребле проходили с 3 по 10 августа в деревне Слотен, которая расположена в в 6 км к западу от центра Амстердама. В каждом заезде стартовали две лодки. Победитель заезда проходил в следующий раунд, а проигравшие на предварительном этапе попадали в отборочный раунд. Спортсмены, проигравшие два заезда, завершали борьбу за медали. Начиная с третьего раунда экипажи, уступавшие в заезде, выбывали из соревнований. Для определения бронзового призёра проводился заезд за 3-е место.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте Sports-reference.com (англ.)