Республика Конго принимала участие в 12 летних Олимпийских играх. Страна дебютировала на летних Олимпийских играх в Токио в 1964 году. С тех пор участвовала во всех летних Играх, кроме Игр в Мехико и в Монреале. В зимних Олимпийских играх Республика Конго не участвовала. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей.
Национальный Олимпийский комитет Республики Конго образован в 1964 году и признан МОК в том же году.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Республики Конго на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Республика Конго на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)