Ней Франко да Силва Жуниор (порт.-браз. Ney Franco da Silveira Júnior; 22 июля 1966, Варжен-Алегри, Бразилия), более известный как просто Ней Франко (порт.-браз. Ney Franco) — бразильский футболист, ныне — тренер.

Биография
Ней родился в Варжен-Алегри, Бразилия в 1966 году. Франко имеет ученую степень по физкультуре, полученную в государственном университете города Висозы. Затем он работал три года в молодёжной системе «Атлетико Минейро». Следующие одиннадцать лет он был тренером «Крузейро». И, наконец, первым серьёзным тренерским опытом стало исполнение обязанностей главного тренера клуба «Крузейро». В 2005 году стал уже главным тренером в «Ипатинге», но покинул клуб уже через год. Следующим местом работы Франко стал «Фламенго», где он также работал год. Ещё год он был тренером «Атлетико Паранаэнсе». 11 июля 2008 года был назначен на должность главного тренера в клуб «Ботафого» и в 2009 году покинул клуб. Также годичный период провёл в «Коритибе». 6 мая 2018 года назначен главным тренером клуба серии B «Гояс».

Титулы и достижения
Чемпион штата Рио-де-Жанейро (1): 2007
 Чемпион штата Минас-Жерайс (1): 2005
 Чемпион штата Парана (1): 2010
 Чемпион Кубка Бразилии (1): 2006
 Чемпион Серии B (1): 2010
Обладатель Южноамериканского кубка (1): 2012
Чемпион Южной Америки среди молодёжных команд (1): 2011
Чемпион мира среди молодёжных команд (1): 2011

Примечания
Ссылки
Профиль на globoesporte.com
Профиль на сайте Soccerway (англ.)
Профиль игрока и профиль тренера (англ.) на сайте Transfermarkt