Юрий Валерьевич Таранников (Род. 17 августа 1967 года, Прокопьевск) — российский рэндзист и игрок в гомоку, чемпион мира по гомоку (1991). Мастер спорта России по обратным русским шашкам.

Биография
Начал играть в крестики-нолики на бесконечной доске в 1980 году, о правилах гомоку узнал в 1983, тогда же принял участие в первом турнире, чемпионате школы. В 1989 году выиграл чемпионат СССР по гомоку. В том же году на I чемпионате мира по гомоку, проходившем в Киото, занял второе место, после чего принял участие в своём первом турнире по рэндзю, Киото Опен, в котором занял 13 место при 40 участниках (4 очка из 7).
В чемпионатах России участвовал четырежды, дважды (в 1999, 2000) завоевывал бронзовую медаль. Один раз играл в финальной стадии очного чемпионата мира по рэндзю, заняв 6-е место при 12 участниках. Бронзовый призёр чемпионата Европы-2012.
Был составителем вестника всесоюзного клуба любителей поддавков «Кипергань».
Окончил механико-математический факультет МГУ, остался работать на мехмате, на кафедре дискретной математики.

Библиография
Комбинаторные свойства дискретных структур и приложения к криптологии, Москва: Издательство МЦНМО, 2011, — 152 c. — ISBN 978-5-94057-812-3.
Дискретная математика. Задачник. Учебное пособие для академического бакалавриата, Москва: Издательство Юрайт, 2016, — 385 c. — ISBN 978-5-9916-6283-3.

Примечания
Ссылки
Профиль Ю. Таранникова (англ.).  RIF. Архивировано 10 апреля 2013 года.
Интервью с Ю. Таранниковым (англ.).  RIF (5 December 1999). Архивировано 10 апреля 2013 года.