Луспарон Амбарцумович Хантимерян — советский самбист, борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР. Тренер. Участник Великой Отечественной войны.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1944 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1949 года — ;

Награды
Орден Отечественной войны II степени (6.4.1985)

Память
В Ростове-на-Дону по адресу улица Севастопольская, 56 установлена мемориальная доска в память о Луспароне Хантимеряне.

Примечания
Ссылки
Хантимерян Луспарон Амбарцумович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 4 августа 2016.
Хантимерян Луспарон Амбарцумович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 4 августа 2016.