Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 1999 го́да (латыш. 1999. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 8-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки1 Из-за невыполнения финансовых обязательств, у клуба «ЛББ-Мидо» были вычтены 3 очка.

Лучшие бомбардиры
См. также
Высшая лига Латвии по футболу 1999
Кубок Латвии по футболу 1999
Вторая лига Латвии по футболу 1999

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)