Стадион «Мияги» (яп. 宮城スタジアム Мияги Сутадзиаму) — легкоатлетический и футбольный стадион в посёлке Рифу (префектура Мияги, Япония). Построен в 2000 году и вмещает 49 133 зрителя. В 2002 году принял 3 матча чемпионата мира по футболу. Примет матчи футбольного турнира Олимпийских игр 2020 года.

Матчи Чемпионата мира по футболу 2002
Прочие футбольные матчи
Сборная Японии всего провела на стадионе Мияги 3 домашних матча, помимо матча с Турцией в рамках чемпионата мира.

Также на «Мияги» несколько домашних матчей провёл футбольный клуб «Вегалта Сэндай».

См. также
Список футбольных стадионов Японии
Чемпионат мира по футболу 2002

Примечания
Ссылки
Стадион «Мияги» на сайте фонда развития спорта префектуры Мияги (яп.)