Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1995 прошёл в городе Брандон (провинция Манитоба, Канада) с 8 по 16 апреля 1995 года. Турнир прошёл в 37-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 12-й раз. В Брандоне турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 23-й раз в своей истории и 3-й раз подряд) сборная Канады, победив в финале сборную Шотландии со счётом 4:2. Третье место заняла сборная Германии, победившая в матче за 3-е место сборную США со счётом 6:5.Впервые (и единственный раз на настоящий момент) в чемпионате принимала участие сборная Уэльса.
Одновременно с мужским в Брандоне проводился и женский чемпионат мира 1995.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за 4-е место и выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку на групповом этапе сборные США, Норвегии, Швейцарии и Швеции набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателя 4-го места, выходящего в полуфинал плей-офф) был проведен дополнительный розыгрыш.

В результате в полуфинал плей-офф с 4-го места вышла сборная США.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Пейя Линдхольм (сборная Швеции).


== Примечания ==