Молодёжное первенство России по футболу среди команд клубов премьер-лиги — турнир, разыгрываемый молодёжными командами клубов Российской премьер-лиги.

История и формат
Турнир был создан в 2008 году вместо турнира дублёров РФПЛ. Главным отличием от того соревнования является правило, по которому от каждой команды на поле должно находиться не менее семи воспитанников клуба. Общее количество легионеров, а также футболистов, родившихся ранее 1 января 1990 года, одновременно находящихся на поле, не должно превышать трёх полевых игроков и одного вратаря. При этом не запрещено участие игроков основной команды клуба, даже дисквалифицированных в основном чемпионате.
Традиционно календарь игр молодёжного первенства привязан к календарю РФПЛ: матчи играются за день до игр основных команд в чемпионате. Соответственно, схема проведения игр такая же, как и в самой РФПЛ: два круга по 15 игр. Участие клуба РФПЛ в молодёжном первенстве является обязательным.

Призёры первенств и лучшие бомбардиры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт