Ольга Александровна Андреева — российская дзюдоистка, бронзовый призёр чемпионата России, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2005 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года среди молодёжи — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года, Красноярск — ;
Международный турнир в Сараево, 2007 год — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — .

Ссылки
Ольга Андреева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Андреева Ольга Александровна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 4 января 2016.