Луи́за Никола́евна Носко́ва (Черепанова) (7 июля 1968, Лабытнанги, Ямало-Ненецкий АО) — бывшая советская и российская биатлонистка, олимпийская чемпионка в эстафете 4х7,5 км 1994 года, чемпионка мира в командной гонке на 7,5 км, заслуженный мастер спорта России по биатлону (1994). Воспитанница Хамита Ахатова. Заместитель директора департамента по спорту и молодёжной политике Тюменской области.

Примечания
Ссылки
Профиль на официальном сайте Федерации биатлона Украины
Информация на сайте Национальной информационной сети Спортивная Россия