Командный чемпионат мира по дартсу 2010 — 1-й командный чемпионат мира по дартсу, проходивший в городе Хоутон-ле-Спринг с  3 по 5 декабря 2010 года. Команда Голландии (Ко Стомпе и Раймонд ван Барневельд) завоевала титул, обыграв в финале команду Уэльса. Спонсором турнира выступила компания Cash Converters.

Формат
В турнире принимают участие 24 команды. Первые 8 стран начинают турнир со второго раунда, остальные команды играют в первом раунде.
8 стран, победивших во втором раунде, делятся на две равных группы, из которых только по две команды продолжат турнир.

Призовые
Призовой фонд турнира равен £150,000.

Участники
Основной турнир
Первый раунд
Финляндия  2 – 6  Бельгия
 Швеция  6 – 2  Словения
 Австрия  6 – 4  Дания 
 Новая Зеландия 6  – 4  Польша
 Россия 6  – 4  Гибралтар
 Германия   –   Чехия
 Испания  6 – 3  Япония
 Ирландия  6 – 3  СловакияКоманда Германии пробилась во второй раунд из-за трудностей с перелётом у чехов.

Второй раунд
Канада  6 – 5  Бельгия
 США  6 – 4  Швеция
 Северная Ирландия  3 – 6  Австрия
 Уэльс 6  – 4  Новая Зеландия
 Шотландия 6  – 2  Россия
 Нидерланды 6  – 2  Германия
 Англия  5 – 6  Испания
 Австрия  6 – 5  Ирландия

Групповой этап
Раунд плей-офф
См.также
Командный чемпионат мира по дартсу
Professional Darts Corporation
Дартс

Примечания
Ссылки
Страница турнира на сайте PDC