Виктор Калистратович Дорохин (род. 29 сентября 1936) — тренер легендарной школы тяжелоатлетов из города Шахты. Вице-президент Ростовской областной федерации тяжёлой атлетики. Имеет категорию судьи всесоюзной категории, с 1995 г. — высшую квалификационную категорию тренера-преподавателя без срока действия. Пользуется уважением в спортивном сообществе как мастер по подготовке тяжелоатлетов-чемпионов.
Почетный гражданин города Шахты, отличник физической культуры (1975 г.), заслуженный тренер СССР (1980 г.).
На тренерской работе с 1965 года. Воспитанники Виктора Калистратовича Дорохина успешно выступают на соревнованиях мирового уровня. Среди них многократные призёры и победителями первенств России, чемпионатов Европы и мира, победители Олимпийских игр. В числе его воспитанников 57 мастеров спорта, шесть мастеров международного класса. Наиболее известные ученики такие личности, как Геннадий Вениами́нович Бессонов, заслуженный мастер спорта СССР и России, двукратный чемпион мира, чемпион Европы, рекордсмен мира по тяжелой атлетике, директор спортшколы олимпийского резерва имени В. И. Алексеева; Виктор Николаевич Трегубов, заслуженный мастер спорта СССР и России, чемпион Олимпийских игр 1992 года; Анастасия Черных, чемпион Европы по тяжелой атлетике в 2009 г., Всемирной универсиады в Китае (Шэньчжэне) в 2011 году.


== Примечания ==