Самый ценный игрок MLS (англ. Landon Donovan MVP Award) — ежегодная футбольная награда для игроков MLS, высшей футбольной лиги США и Канады. Вручается футболисту, признанному самым ценным игроком сезона. Победитель определяется путём голосования среди игроков лиги, руководства клубов и представителей средств массовой информации.
Игроки клуба «Ди Си Юнайтед» были награждены рекордных четыре раза. Преки — единственный футболист, завоевавший награду дважды.
15 января 2015 года лига MLS назвала приз самому ценному игроку сезона именем Лэндона Донована (англ. Landon Donovan MVP Award).

Победители
См. также
Футболист года в США
Футболист года в Канаде


== Примечания ==