Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2003 го́да (латыш. 2003. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 12-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Участники
По итогам сезона 2002 года из Первой лиги в Высшую лигу квалифицировались футбольный клуб:

«РКБ Арма» — 1-е место в турнирной таблице (69 очков).Из Второй лиги 2002 в Первую лигу квалифицировались футбольный клуб:

«Балву Вилки» — 1-е место.Первую лигу покинули футбольные клубы:

«Лидо-Нафта» — 6-е место в турнирной таблице (24 очка);
«Робежсардзе» — 8-е место в турнирной таблице (2 очка).

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Лучшие бомбардиры
См. также
Высшая лига Латвии по футболу 2003
Кубок Латвии по футболу 2003
Вторая лига Латвии по футболу 2003

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)