Кевин Лоу Трофи (англ. Kevin Lowe Trophy) — приз Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL), ежегодно вручаемый лучшему защитнику оборонительного плана. Победитель определяется по числу заблокированных шайб, коэффициенту плюс-минус, роли в команде и набранным очкам. Трофей назван в честь Кевина Лоу, игравшего в QMJHL за «Квебек Ремпартс», семикратного участника Матча всех звёзд НХЛ и шестикратного обладателя Кубка Стэнли в составе «Эдмонтон Ойлерз» и «Нью-Йорк Рейнджерс».

Победители
Ссылки
QMJHL official site Список обладателей трофея