Катар принимал участие в 8 летних Олимпийских играх. Страна дебютировала на летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе и с тех пор не пропустила ни одной летней Олимпиады. Всего Катар на Играх представляли 98 человек (только мужчины), участвовавшие в турнирах по лёгкой атлетике, настольному теннису, парусному спорту, плаванию, стрельбе, стрельбе из лука, тхэквондо, тяжёлой атлетике, фехтованию, футболу. Самая большая делегация Катара участвовала в Олимпийских играх 1992 года (28 человек).
Спортсмены Катара завоевали 4 бронзовые олимпийские медали и одну серебряную.
В зимних Олимпийских играх Катар участия не принимал.

Медалисты
Медали
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Катара на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Катара