Бег на 60 метров — дисциплина лёгкой атлетики. Относится к спринтерским дисциплинам. В настоящее время забеги на 60 метров проводятся, как правило, на внутренних чемпионатах и коммерческих соревнованиях. Дистанция 60 метров была в программе летних Олимпийских игр 1900 и 1904 годов, но затем была исключена. В настоящее время бег на 60 метров не входит в программу Олимпийских игр, однако входит в программу чемпионата мира (с 1985 года) и Европы в помещениях. Успешнее всего на мировом уровне выступают американские спортсмены, в XXI веке среди женщин также успешно выступают бегуньи с Ямайки.

Мировые рекорды
Разряды
Возрастных ограничений по получению разряда нет. Условием получения разрядной книжки является выполнение результата, указанного в таблице на официальных соревнованиях.


== Примечания ==