Лига наций УЕФА 2018/2019 (англ. 2018–19 UEFA Nations League) — первый розыгрыш турнира среди сборных Европы, проводится под руководством УЕФА. В турнире действуют принципы повышения и понижения в классе. Турнир связан с отборочным циклом к чемпионату Европы 2020, давая дополнительную возможность выхода в финальную стадию ряду национальных сборных. Первый финал четырёх турнира состоится в Португалии.

Формат
В октябре 2017 года формат был утверждён:

Участие в турнире примут все 55 европейских сборных;
Команды распределят по четырём лигам (A, B, C и D) в соответствии с их рейтингом на конец европейской квалификации ЧМ-2018;
В лиге А сыграют 12 топ-сборных. Следующие 12 попадут в лигу В, следующие 15 — в лигу С, а последние 16 — в лигу D;
Лиги A и B состоят из четырёх групп по 3 команды. В лиге C будет одна группа с 3 командами и три группы по 4 команды. Лига D состоит из четырёх групп по 4 команды;
Матчи будут проводиться дома и на выезде в сентябре-ноябре 2018 года (каждая сборная проведет 4 или 6 игр в зависимости от размера группы);
Победители четырёх групп лиги А выйдут в финальную стадию, которая пройдет в июне 2019 года. Она будет состоять из полуфиналов, матча за третье место и финала. Хозяев выберет исполком УЕФА в декабре 2018 года из числа участников;
Победители групп лиг В, С и D заработают повышение в классе. Худшие команды в группах лиг А, В и С перейдут в лигу ниже.

Даты проведения туров
1 тур: 6–8 сентября 2018 года
2 тур: 9–11 сентября 2018 года
3 тур: 11–13 октября 2018 года
4 тур: 14–16 октября 2018 года
5 тур: 15–17 ноября 2018 года
6 тур: 18–20 ноября 2018 годаЖеребьёвка финальной стадии: 3 декабря 2018 года. Финальная стадия: 5–9 июня 2019 года.
Жеребьёвка стыковых матчей Евро-2020: 22 ноября 2019 года. Стыковые матчи Евро-2020: 26–31 марта 2020 года.

Состав лиг 2018—2019 годов
По политическим причинам сборные Армении и Азербайджана, а также России и Украины не могут играть в одной группе, но могут играть в одной лиге.

Лига A
Дивизион состоит из четырех групп по три команды в каждой.
Национальные сборные Лиги А, занявшие в своих группах первые места, примут участие в финальной стадии, которая будет состоять из полуфиналов, матча за третье место и финала.
Команды, занявшие третьи места в своих группах, понижаются в Лигу B на следующий сезон.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Лучшие бомбардиры лиги А
Финальный этап
Португалия
 Англия
 Швейцария
 НидерландыЖеребьёвка финального этапа состоялась 3 декабря 2018 в отеле «Шелбурн» (Дублин, Республика Ирландия).

Лучшие бомбардиры
Лига B
Дивизион состоит из четырех групп, по три команды в каждой.
Национальные сборные Лиги B, занявшие в своих группах первые места, повышаются в Лигу A на следующий сезон.
Команды, занявшие третьи места в своих группах, понижаются в Лигу C на следующий сезон.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Лучшие бомбардиры лиги B
Финальный этап
Украина
Босния и Герцеговина
Дания
Швеция

Лига C
Дивизион состоит из четырех групп: в первой группе — три команды, в остальных трёх — по четыре.
Национальные сборные Лиги C, занявшие в своих группах первые места, повышаются в Лигу B на следующий сезон.
Худшая среди команд, занявших третьи места в своих группах по показателям игр, сыгранных против команд, занявших первые и вторые места в группах, а также три команды, занявшие четвёртые места в своих группах, понижаются в Лигу D на следующий сезон.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Команды, занявшие третьи места
Игры команд учитываются без результатов игр с последним местом в группе

Лучшие бомбардиры лиги C
Финальный этап
Шотландия
 Финляндия
 Норвегия
 Сербия

Лига D
Дивизион состоит из четырех групп, по четыре команды в каждой.
Национальные сборные Лиги D, занявшие в своих группах первые места, повышаются в Лигу C на следующий сезон.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Лучшие бомбардиры лиги D
Финальный этап
Грузия
Белоруссия
Республика Косово
Македония

Примечания
Ссылки
На сайте УЕФА
УЕФА представил Лигу наций УЕФА (рус.)
Лига наций УЕФА: возможный расклад (рус.)
Лига наций УЕФА: известен состав лиг (рус.)
Все о Лиге наций УЕФА (рус.)