Национальный олимпийский комитет Армении (арм. Հայաստանի Ազգային Օլիմպիական Կոմիտե) — организация, представляющая Армению в международном олимпийском движении. Основан в 1990 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году.Штаб-квартира расположена в Ереване. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Армении.

См. также
Армения на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Армении. (арм.) (англ.)