VII чемпионат Северных Марианских островов по футболу был проведен на Сайпане, в «Спортивном комплексе Олеаи».

Команды
Интер Годфатерс (Inter Godfather's)
Кореан (Korean Senior)
Кореан Джуниор (Korean Junior) — молодёжная команда Кореан
Марианас Пацифик Юнайтед (Marianas Pacific United)
Матанса (Matansa Football Club)
Тан Холдингс (Tan Holdings)
Вайлд Биллс (Wild Bill's)
Йоунг Гунс (Young Guns) — участвовала молодёжным составом

Итоговая таблица
Итоговое распределение мест в первенстве с 4-го по 8-е неизвестно — данные команды представлены в соответствии с занимаемым местом в турнирной таблице после 13 тура.

Лучший бомбардир: Джо Ванг Миллер (Марианас Пацифик Юнайтед) — 15 мячей

Результаты матчей
Результаты игр 14-18 туров неизвестны; 5, 8, 12 и 19 туров известны частично.

1-й тур
7 марта Марианас Пацифик Юнайтед — Матанса — 4:0
7 марта Йоунг Гунс — Интер Годфатерс — 0:1
7 марта Кореан Джуниор — Вайлд Биллс — 0:5

2-й тур
14 марта Марианас Пацифик Юнайтед — Йоунг Гунс — 8:0
14 марта Кореан — Тан Холдингс — 3:0
14 марта Матанса — Кореан Джуниор — 6:0

3-й тур
21 марта Йоунг Гунс — Тан Холдингс — 2:3
21 марта Вайлд Биллс — Интер Годфатерс — 2:1
21 марта Кореан Джуниор — Кореан — 0:2

4-й тур
28 марта Марианас Пацифик Юнайтед — Кореан — 5:2
28 марта Интер Годфатерс — Тан Холдингс — 5:1
28 марта Матанса — Вайлд Биллс — 1:1

5-й тур
4 апреля Кореан — Матанса   + / —, счет неизвестен
4 апреля Вайлд Биллс — Тан Холдингс   + / —, счет неизвестен

6-й тур
11 апреля Кореан Джуниор — Йоунг Гунс — 3:1
11 апреля Марианас Пацифик Юнайтед — Интер Годфатерс — 1:1
11 апреля Кореан — Вайлд Биллс — 3:2

7-й тур
18 апреля Матанса — Йоунг Гунс — 2:0
18 апреля Марианас Пацифик Юнайтед — Тан Холдингс — 4:1
18 апреля Интер Годфатерс — Кореан Джуниор — 3:1

8-й тур
25 апреля Кореан — Йоунг Гунс — 3:1
25 апреля Интер Годфатерс — Матанса   + / —, счет неизвестен
25 апреля Кореан Джуниор — Тан Холдингс   + / —, счет неизвестен

9-й тур
2 мая Кореан — Интер Годфатерс — 3:2
2 мая Матанса — Тан Холдингс — 4:3
2 мая Марианас Пацифик Юнайтед — Вайлд Биллс — 2:0

10-й тур
9 мая Марианас Пацифик Юнайтед — Кореан Джуниор — 4:2
9 мая Вайлд Биллс — Матанса — 4:3
9 мая Интер Годфатерс — Йоунг Гунс — 7:1

11-й тур
16 мая Вайлд Биллс — Йоунг Гунс — 6:1
16 мая Кореан — Кореан Джуниор — 5:3
16 мая Марианас Пацифик Юнайтед — Интер Годфатерс — 2:0

Таблица после 11-и туров
12-й тур
Интер Годфатерс — Матанса   + / —, счет неизвестен
Кореан Джуниор — Тан Холдингс — ничья или победа 2-й команды, счет неизвестен
Вайлд Биллс — Йоунг Гунс   + / —, счет неизвестен

13-й тур
Марианас Пацифик Юнайтед — Кореан — 4:0
Йоунг Гунс — Кореан Джуниор — 0:5
Интер Годфатерс — Тан Холдингс — 7:0

Таблица после 13-и туров
19-й тур
25 июля Марианас Пацифик Юнайтед — Йоунг Гунс — 5:0

Примечания
Ссылки
Чемпионат Северных Марианских островов по футболу 2010 года на сайте RSSSF  (англ.)