«Шлёнск» (польск. Wrocławski Klub Sportowy Śląsk Wrocław SA) — польский футбольный клуб из города Вроцлав.
В настоящее время выступает в высшем дивизионе польского чемпионата — Экстраклассе.

История
Клуб основан в 1947 году под именем «Пионер». Чемпион Польши 1977 и 2012 годов. Команда дважды выигрывала Кубок Польши — в 1976 и 1987 годах. Обладатель Суперкубка Польши — 1987. В 2009 году клуб выиграл Кубок лиги, переиграв в финале клуб «Одра». Команда неоднократно принимала участие в еврокубках, где наибольшего успеха добилась в сезоне 1976/77, дойдя до четвертьфинала Кубка Кубков, где уступила по сумме двух матчей итальянскому «Наполи». Домашние матчи команда проводит на стадионе «Городской стадион», вмещающем 44 308 зрителей. В сезоне 2011/12, Шленск Вроцлав повторил результат 1977 года и взял золотые медали чемпионата.
Текущее название клуба происходит от польского названия земли Силезия (польск. Śląsk, «Сьлёнск»).

Участие в еврокубках
Достижения
Чемпион Польши (2): 1977, 2012
Обладатель Кубка Польши (2): 1976, 1987
Финалист Кубка Польши: 2013
Обладатель Суперкубка Польши (2): 1987, 2012
Обладатель Кубка польской лиги: 2009

Известные игроки
Амир Спахич
 Владислав Жмуда
 Антоний Лукасевич
 Ян Томашевский
 Максим Зиновьев
 Владимир Гречнёв
 Ярослав Крупский

Болельщики
Болельщики команды называют себя шляхтой. В 1980-х годах многие болельщики участвовали в движении «Солидарность».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт клуба  (польск.)  (англ.)

Шаблон:Лига Европы УЕФА