А Бо́ла (порт. A Bola) («Мяч») — португальская ежедневная национальная спортивная газета. Редакционная политика издания направлена, в первую очередь, на освещение футбола, данному виду спорта посвящено около 90 % материалов.
Первый номер газеты вышел в 1945 году, у истоков создания газеты стояли два футболиста, в будущем тренеры сборной Португалии по футболу — Кандиду ди Оливейра и Рибейру душ Рейш. Помимо Португалии газета пользуется большой популярностью среди португальских эмигрантов за границей, и широко читается на территории прежних португальских колоний в Африке.

Ссылки
Официальный сайт