Кубок России по регби — ежегодное соревнование для российских регбийных клубов, проводимое Регбийной премьер-лигой. В Кубке могут участвовать как профессиональные, так и любительские регбийные клубы. С 2014 года обладатель Кубка и Чемпион России прошедшего сезона перед началом следующего встречаются в матче за Суперкубок.
Формат Кубка России по регби в 2016 году претерпел существенные изменения. Впервые в турнире участвуют любительские команды. Участие в соревнованиях примут клубы из всех трёх лиг российской регбийной системы: Премьер, Высшей и Федеральной. Всего — 34 клуба. Любительские клубы Федеральной лиги начинают борьбу с первого раунда, клубы Премьер-лиги на стадии 1/8 финала.

Финалы
Из-за подготовки российской сборной к Кубку европейских наций финал Кубка России по регби 2008 перенесли на весну 2009 года. В 2009 году Кубок не разыгрывался.
В 2012 году Кубок России был отменен, так как заявку на участие прислали только четыре команды.

Примечания
Ссылки
rugbypremierleague.ru — официальный сайт Регбийной премьер-лиги
Федерация регби России
Статистика чемпионатов СССР и России по регби