Горнолыжный шлем — спортивный инвентарь для занятия горнолыжным спортом и сноубордом.
Основное назначение горнолыжного шлема — защита головы горнолыжника или сноубордиста от травм при занятии горнолыжным спортом и сноубордингом.
Современный горнолыжный шлем устроен таким образом, что он обеспечивает не только защиту головы от травм при падении, но и обеспечивает комфортное катание: вентиляцию головы, защиту от холода и снега. Шлем также изготавливается с учётом эстетических требований горнолыжника или сноубордиста.[стиль]Для спортсменов, участвующих в соревнованиях по различным видам горнолыжного спорта, наличие шлема обязательно. Спортсмена без шлема к соревнованиям не допускают.


== Примечания ==