Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди женщин 2019 года во II-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт в апреле 2019 году.

Итоги турнира
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место, получит возможность играть в группе В первом дивизионе чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая шестое место, перейдёт играть в группу В второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе B: команда, занявшая первое место, получит возможность играть в группе А второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе В: команда, занявшая шестое место, перейдёт играть в группу А третьего дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Место проведения
Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Турнир группы A будет проведён в Великобритании городе Дамфрисе с 2 по 8 апреля 2019 года.
Турнир группы B будет проведён в Румынии  городе Брашове с 1 по 7 апреля 2019 года.

Арены
Участвующие команды
В чемпионате примут участие 12 национальных команд — шесть из Европы, три из Азии и две из Океаниии одна из Америки. Сборная Хорватии пришла из третьего дивизиона, остальные — с прошлого турнира второго дивизиона.

Группа AГруппа B

Судьи
Группа А
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Группа B
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Ссылки
Итоги конгресса