Боходир Нурзулаевич Бокиев (20 февраля 1988 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по самбо и боевому самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 26 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо 2014 года среди мужчин. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 26 февраля 2016.
Иркутянин Баходир Бокиев стал мастером спорта международного класса по самбо (неопр.).  Прибайкалье (27 мая 2014). Проверено 26 февраля 2016.