Смешанная сборная Ирландии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Ирландию на международных соревнованиях по кёрлингу, объединяет игроков из Республики Ирландия и Северной Ирландии. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Ирландии (англ. Irish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Ирландии по кёрлингу
Женская сборная Ирландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Ирландии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Ирландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Ирландии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Ирландии