Подтя́гивания — базовое физическое упражнение, развивающее группы мышц верхней части тела: широчайшие, бицепсы, брахиалис, грудные, верхняя часть спины, мышцы брюшной стенки, предплечья.

Техника выполнения
Вися на неподвижной перекладине над головой, нужно подтянуть своё тело вверх до касания грудью (или подбородком) перекладины.

Техника тренировок
Упражнения могут выполняться на тренажёре с подвижной перекладиной, как показано на анимации справа, который имитирует подтягивания на перекладине и удобен для постепенного наращивания нагрузки.

Разновидности подтягиваний
Рекорды
Мировой рекорд по подтягиванию — 612 раз — был установлен 70-летним Ли Шин-Йонгом из Южной Кореи 29 декабря 1994 года. На это ему понадобилось 2 часа 40 минут.Наибольшее количество подтягиваний за минуту — 55 — совершил американец Адам Сэндел (Adam Sandel Майкл)  из Бостона штат Массачусетс, США  15 сентября 2017Наибольшее количество подтягиваний за час среди женщин — 725 — совершила австралийка Ева Кларк в 2016 году.
Наибольшее количество подтягиваний за 6 часов — 3515 — было сделано американцем Эндрю Шапиро (Andrew Shapiro) 14 мая 2016 года в Грэйт-Фолс, Виргиния.Наибольшее количество подтягиваний за 12 часов — 5742 — тоже совершены Эндрю Шапиро.
Наибольшее количество подтягиваний за 12 часов среди женщин — 2740 — сделала Ева Кларк в 2016 году.
Наибольшее количество подтягиваний за 24 часа — 7306 — также выполнены Эндрю Шапиро.
Наибольшее количество подтягиваний за 24 часа среди женщин — 3737 — совершила Ева Кларк в 2016 году.

Примечания
Ссылки
Как научиться подтягиваться на турнике с нуля?
Подтягивания: 5 испытаний для крутых парней
техника подтягиваний(видео)
Подтягивания (неопр.). SPORTWIKI.