Линь Юйтин (кит. 林郁婷​; род. 13 декабря 1995 года) — тайваньская боксёрша. Чемпионка мира 2018 года. Чемпионка Азии 2017 года. Призёр летних Азиатских игр 2018 года. Член сборной Китайского Тайбэя по боксу.

Карьера
Чемпионка мира среди 17-летних юниоров 2013 года.
Трёхкратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 48 кг (2012), до 54 кг (2016, 2017).
На чемпионате мира в Казахстане в 2016 году стала пятой.
На чемпионате Азии 2017 года завоевала золотую медаль в весовой категории до 54 кг. По итогам 2017 года получила приз лучшей женщины-боксёра Азии.
На летних Азиатских играх 2018 года в Джакарте, она оказалась на третьем месте и завоевала бронзовую медаль.
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в финале, 24 ноября 2018 года, китайская спортсменка встретилась с болгарской атлеткой Стойкой Петровой, победила её 4:1 и завершила выступление на чемпионате, став лучшей в мире в категории до 54 кг.


== Примечания ==