Николай Андреевич де Шарио  — основатель и председатель Русского туринг-клуба, впоследствии ставшим Российским обществом туристов - родоначальником Федерации спортивного туризма России, потомственный дворянин, член правления Санкт-Петербургского-Московского коммерческого банка, энтузиаст велосипедного туризма.

Биография
Российское общество туристов
15 апреля 1895 года в Петербурге по решению министра внутренних дел  Дурново И.Н. состоялось учредительное собрание Общества велосипедистов-туристов. Именно эта дата стала рождением организованного российского туризма. В 1901 году общество велосипедистов-туристов было преобразовано в Российское общество туристов. Председатель общества Николай Андреевич де Шарио в декабрьском номере журнала "Санкт-Петербургские ведомости" за 1902 год, поздравил всех членов общества с Новым годом и писал:

См. также
Федерация спортивного туризма России


== Примечания ==