15-е Боливарианские игры проходили с 12 по 21 августа 2005 года в Армении и Перейре (Колумбия). В соревнованиях приняли участие 2026 спортсменов из 6 стран. Игры были официально открыты президентом Колумбии Альваро Урибе Велесом. Факел нёс бывший шоссейный велогонщик Рубен Дарио Гомес, золотой призёр Боливарианских игр 1961 года. Торжественную клятву произносил тяжелоатлет Оскар Фигероа.

Страны-участницы
В скобках — количество участников от тои или иной страны на играх.

Виды спорта
1: В соревнованиях участвовали молодёжные сборные (U-17).

Итоги Игр
Ссылки
Национальное представительство возглавило парад открытия
Отмена бейсбола и софтбола на Боливарианских играх
Горит пламя из Боливарианских — Сегодня открываются игры и завтра начинаются соревнования
Боливарианские игры: футбольные турниры