Олимпийская ассоциация Индии (хинди भारतीय ऑलिंपिक संघ; англ. Indian Olympic Association) — организация, представляющая Индию в международном олимпийском движении. Основана и зарегистрирована в МОК в 1927 году.
Штаб-квартира расположена в Нью-Дели. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Индии.

История
В 1919 году сэр Дорабжи Тата впервые предложил учредить в Индии спортивную организацию на национальном уровне для продвижения олимпийской идеи. В 1920 году он самостоятельно отобрал и привёз на Олимпиаду в Антверпене 6 спортсменов из Индии. Во время этих игр, Тата был принят в МОК, став первым членом этой организации в Индии.
На Олимпиаду в Париже в 1924 году поехала уже команда из 8 индийских спортсменов.
В 1927 году Дорабжи Тата при поддержке директора YMCA А. Г. Нёрена учредил Олимпийскую ассоциацию Индии. Тата стал председателем ОАИ, а Нёрен - генеральным секретарём.
4 декабря 2012 года Международный Олимпийский Комитет отменил признание Олимпийской Ассоциации Индии в связи с тем, что выборы в неё были проведены не на основе Олимпийской хартии, а на основе принятого правительством Индии Спортивного кодекса. 11 февраля 2014 года это решение отменено, и в Олимпийском парке Сочи был поднят флаг Индии. На закрытии игр спортсмены прошли под национальным флагом.

Председатели
Дорабжи Дж. Тата (1927—1928)
Махараджа Бхупиндра Сингх (1928—1938)
Махараджа Ядвендра Сингх (1938—1960)
Раджа Бхалендра Сингх (1960—1975 — 1-й раз)
Ом Пракаш Мехра (1976—1980)
Раджа Бхалендра Сингх (1980—1984 — 2-й раз)
Видья Чаран Шукла (1984—1987)
Сивантхи Адитьян (1987—1996)
Суреш Калмади (1996 — н.в.)

См. также
Индия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийской ассоциации Индии. (англ.)