Леонид Николаевич Анфиногенов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель Всемирных студенческих игр 1954 года и Фестиваля молодёжи и студентов 1955 года, мастер спорта СССР международного класса (1967). Увлёкся борьбой в 1947 году. В 1952 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 12 чемпионатах СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1955 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1961 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;

Ссылки
Анфиногенов Леонид Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 16 октября 2016.