Командная гонка с раздельным стартом, гонка на время, разделка (англ.  team time trial, TTT) — соревнование в шоссейном велоспорте, целью которого является прийти первой всей команде. Результат засчитывается по прибытию на финиш последнего из команды гонщика. В состав команды входят от 4 до 6 участников. В основном проводится на Гранд Турах. Также особенностью командной гонки на время является небольшая длина дистанции (в среднем 20—30 км).

TTT как этап супермногодневок
Тур де Франс
Дебют этой дисциплины на «Большой петле» датируется 1963 годом. В течение трёх сезонов подряд (1979—1981) практиковалось проведение двух «разделок» за одну гонку. Четвёртый этап сто десятого Тура в Ницце — 44-я командная гонка с раздельным стартом в истории супермногодневки.

Джиро д’Италия
TTT появился в календаре Джиро в 1981 году. В 1991—2005 годах командная разделка не проводилась. Шесть раз эта дисциплина открывала велогонку. Первый 15-километровый триал между населёнными пунктами Линьяно и Бибьоне завершился победой местного коллектива Hoonved-Botecchia. В XXI веке две гонки с раздельным стартом выигрывал только итальянский Liquigas (2007, 2010). Действующий чемпион состязания — британская Team Sky. 19-я командная гонка на время состоится 9 мая 2014 года в Белфасте и станет первым этапом супермногодневки.

Вуэльта Испании
В XX столетии на Туре Испании было проведено всего шесть командных разделок (1972, 1973, 1988—1991), в первой из них праздновал успех коллектив Kas. В 2003 году гонка вернулась в расписание супермногодневки. Ещё три короткие паузы пришлись на 2005, 2007 и 2009 годы. На стартовом этапе 68-й Вуэльты первую позицию заняла Pro Team Astana из Казахстана.

Эйндховенская гонка
Протяжённость нидерландской однодневки составляла 48,6 км.

См. также
Индивидуальная гонка с раздельным стартом