Стадион «Старт» — многофункциональный стадион в городе Саранске, столице Республики Мордовия, построенный в 2004 году. После сноса стадиона «Светотехника» является домашней ареной футбольного клуба «Мордовия». Расположен в центре города, недалеко от железнодорожной платформы Посоп. Трибуны стадиона вмещают 11 613 посадочных мест.
На территории стадиона располагаются:

4 футбольных поля (2 с искусственным и 2 с натуральным покрытием);
площадки для игры в волейбол, баскетбол;
легкоатлетический манеж, имеющий 8 беговых дорожек с двухслойным тартановым покрытием, а также секторы для прыжков в длину и высоту, соревнований по метанию копья, диска, молота, толканию ядра.
4 теннисных корта, тренажёрный зал.Рядом со стадионом находится водоём с пляжем, две площадки для игры в пляжный волейбол.
Для активного населения работает прокат роликовых коньков, лодок, катамаранов, коньков, лыж. В зимнее время на территории комплекса заливается каток для массовых катаний, в летнее — на пляже проводятся «оупен-эйры».
В праздничные дни стадион «Старт» становится также местом проведения торжественных мероприятий и театрализованных выступлений. В июле 2007 года он стал одной из площадок, где состоялся Международный фестиваль финно-угорских народов «Шумбрат, Финно-Угрия!». С 8 по 11 сентября 2011 на стадионе проходили мероприятия международного форума «Россия — спортивная держава».

Галерея
Адрес
430005, Республики Мордовия, г. Саранск, ул. Московская, 12.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Стадион «Старт» на официальном сайте ФК «Мордовия»