Сток-Мандевилл — деревня в британском графстве Бакингемшир, входит в состав района Эйлсбери-Вейл, поблизости от его административного центра графства Эйлсбери на юге центральной Англии. Считается родиной паралимпийского движения.

История
Впервые это селение упоминается в летописи 1086 года под кратким названием Сток — от старого английского слова (англ. stoc), означающего отдаленную ферму или деревушку. Двумя столетиями позднее, когда это место стало владением норманнского рода Мандевиллей, появилось обновлённое название Сток-Мандевилл.
В 1801 году в деревне насчитывалось 248 жителей, в 1901 году их было 411, а к  2001 году население возросло до 6009 человек.
В 1948 году профессор Сток-Мандевиллского  реабилитационного госпиталя, основатель паралимпийского движения нейрохирург сэр Людвиг Гуттман провел первые соревнования для людей с нарушениями опорно-двигательного аппарата под названием «Сток-мандевиллские игры колясочников», которые по времени совпадали с летней Олимпиадой в Лондоне.
Восемь подобных соревнований прошли в самом Сток-Мандевилле, а начиная с Паралимпийских игр 1960 года в Риме их стали проводить в городах, которые были хозяевами очередных Олимпийских игр как летних, так и зимних.
Официальные названия Игр со временем видоизменялись и уточнялись: «Международные Сток-мандевиллские игры», «Олимпийские игры для инвалидов»,  «Международные игры инвалидов». Первоначально неофициальный термин «Паралимпийские игры»  МОК утвердил только в конце 1984 года.
Госпиталь, в котором работал доктор Гуттман, позднее был преобразован в Британский национальный медицинский центр для спортсменов с ограниченными возможностями национальной службы здравоохранения Великобритании.
Через год после открытия Паралимпийских игр в Лондоне 2012 года Международный паралимпийский комитет объявил, что, начиная с февраля 2014 года, Великобритания станет обязательной частью маршрута эстафеты Паралимпийского огня, поскольку Сток-Мандевилл считается родиной Паралимпийских игр.

1 марта 2014 года в Сток-Мандевилле прошёл этап паралимпийской эстафеты, а вслед за ним на стадионе Сток-Мандевилла состоялась торжественная церемония зажжения «Огня Наследия» зимних Паралимпийских игр в Сочи.

Галерея
Образование
Школа в Сток-Мандевилле принимает детей в возрасте от четырёх до одиннадцати лет и насчитывает около 220 учеников. В ней есть также возможности для обучения детей с нарушениями слуха.

Транспорт
Железнодорожная станция Сток-Мандевилла находится на одной из веток Chiltern Railways между конечными пунктами — (англ. Aylesbury Vale Parkway) на севере и (англ. London Marylebone) на юге.

Примечания
Ссылки
Stoke Mandeville Stadium  (англ.)
Stoke Mandeville Guide  (англ.)