Давид Георгиевич Бодавели (род. 3 июля 1956 года) — советский самбист и дзюдоист, чемпион Европы и призёр чемпионата мира по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат СССР по дзюдо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1982 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1983 года — ;
11 ноября 1982 года, Мемориал Дзигоро Кано, Токио — ;
3 октября 1982 года, командный чемпионат Европы, Милан — ;
15 ноября 1981 года, Мемориал Дзигоро Кано, Токио — ;
6 сентября 1981 года, Чемпионат мира, Маастрихт — ;
17 мая 1981 года, Чемпионат Европы, Дебрецен — ;
8 февраля 1981 года, международный турнир, Тбилиси — ;
12 февраля 1979 года, международный турнир, Тбилиси — ;

Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1978 года — ;

Примечания
Ссылки
Давид Бодавели — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бодавели Давид (неопр.).  kavkazsport.com. Проверено 19 мая 2015.
Бодавели Давид Георгиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.