Риста́лище (от старорусского «ристать» — двигаться, бегать, ездить) — площадь для конных состязаний (ристанья), а также само рыцарское состязание.
Лексический семантический архаизм, употребляемый при проведении военно-исторических мероприятий и ролевых игр живого действия. Может использоваться также для обозначения арены, места проведения не только конных состязаний, а также гимнастических и иных.

См. также
Каррузель
Ипподром
Гипподром

Примечания
Литература
Обнорский Н. П. Ристалище // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.