Центральный блокирующий (нападающий первого темпа) — игровое амплуа в волейболе.

Назначение
Как правило, самые высокие игроки, которые обладают высокой реактивной скоростью и способны при необходимости выходить на удар очень низких мячей. При такой атаке главным преимуществом является эффект неожиданности. Пасующий фактически вкладывает мяч в руку нападающему, находящемуся в воздухе. Блокируют удары соперника. Атакуют обычно из 3-й зоны.

См. также
Доигровщик
Связующий (волейбол)
Либеро (волейбол)
Диагональный нападающий

Примечания


== Ссылки ==