Чемпионат Европы по хоккею с мячом — первый и единственный чемпионат Европы по хоккею с мячом прошел в январе 1913 года в швейцарском городе Давос.

Участники
В соревновании приняли участие сборные команды Австрии, Англии, Бельгии, Германии, Италии, Голландии, Франции и Швейцарии. Победителем турнира стала команда Англии.

Турнир
Итоговая таблица
Пьедестал
Составы команд-призёров
Примечания
См. также
Хоккей с мячом
История мирового бенди
Федерация международного бенди
Неофициальный чемпионат Европы по хоккею с мячом 2014

Ссылки
Чемпионат Европы 1913 года
Bandy World Map
Хоккей с мячом вернулся в Давосе
Чемпионат номер «ноль» или забытый чемпион мира
Чемпионат номер «ноль» или забытый чемпион мира