Толчо́к — одно из упражнений тяжелоатлетического двоеборья (второе упражнение — рывок). Во время соревнований по тяжёлой атлетике толчок выполняется вторым.
Толчок — это технически сложное движение, состоящее из двух раздельных движений. Сначала атлет отрывает штангу от помоста и подседая под неё, поднимает её на грудь, существует 2 техники — «ножницы» и разножка Попова (низкий сед), полуподсед и сам поднимается со штангой. После этого, полуприседая, он резким движением толкает спортивный снаряд вверх. Для признания попытки успешной спортсмен должен зафиксировать положение штанги над головой, выпрямить ноги, поставив ступни параллельно.
Результаты в толчке почти всегда выше, чем результаты в рывке.

См. также
Рывок (тяжёлая атлетика)

Ссылки
Подъём штанги на грудь
Толчок
Травмы в тяжёлой атлетике