Шри-Ланка впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1948 году в Лондоне, под названием Доминион Цейлон. С тех пор участвовала во всех летних Олимпиадах, кроме Игр в Монреале. На Играх в Москве впервые выступила под своим теперешним названием Шри-Ланка. В зимних Олимпийских играх спортсмены Шри-Ланки никогда не участвовали.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Шри-Ланки завоевали две серебряных олимпийские медали. Обе медали были завоёваны в соревнованиях по лёгкой атлетике.
Национальный Олимпийский комитет Шри-Ланки был образован в 1937 году, и признан МОК в том же году. До 1972 года страна обозначалась как Цейлон (CEY).

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Шри-Ланки на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Шри-Ланка на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный Олимпийский комитет Шри-Ланки (неопр.). Проверено 3 апреля 2008. Архивировано 10 апреля 2012 года.