Олег Сергеевич Жох (13 октября 1992, село Оженин, Острожский район, Ровенская область) — украинский армрестлер, действующий чемпион мира по армспорту на левую руку в весовой категории до 70 кг, мастер спорта международного класса, заслуженный мастер спорта Украины.

Биография
В 2009 году Олег Жох поступил в Национальный университет водного хозяйства и природопользования. Где и начал заниматься армспортом.
Левая рука имеет врожденную гипертрофию.
Правая рука обычная, Олег ранее пробовал выступать и на правой руке, но в итоге занял только последнее место на чемпионате Украины.
В 2010 году победил на первых международных соревнованиях Nemiroff World Cup 2010.
На турнире A1 Russian Open в 2012 году занял 8 место в абсолютной весовой категории. В конце 2012 года получил звание заслуженный мастер спорта Украины.
14 ноября 2018 попал в ДТП,в котором погиб чемпион мира по армрестлингу Андрей Пушкарь и 50-летний отец Жоха. Олег получил перелом левой руки, множественные ушибы и гематомы. На сегодняшний день успешно вышел из комы, проходит период реабилитации.

Ссылки
Итоги года – Олег Жох (рус.)
Nemiroff World Cup 2012 Все результаты. All results. (рус.)
Mingle pics with Oleg Zhokh from Nemiroff 2012 (англ.)
Рівненський студент став Заслуженим майстром спорту України (укр.)
Олег Жох знову чемпіон Європи (укр.)
Новини освіти та науки в Україні та світі (укр.)
Олег Жох против Зелимхана Занкарханова (рус.)