14-й конгресс Германского шахматного союза проходил с 5 по 19 июня 1904 года в Кобурге.
Соревнование прошло в острейшей борьбе. Участники очень плотно расположились в турнирной таблице: победителей от 7-го места отделило всего одно очко.
Победу в турнире разделили К. Шлехтер, К. Барделебен и Р. Свидерский. В последнем туре Шлехтер блестяще провел атаку в партии против Бернштейна, но в решающий момент, имея две лишние пешки, допустил грубый просмотр и позволил противнику спастись вечным шахом. В результате Шлехтер лишился единоличной победы в турнире.
Наряду с турниром мастеров, проводился побочный турнир, где за победителем А. Нейманом, места заняли М. Видмар, О. Дурас, Р. Шпильман, А. Нимцович.

Турнирная таблица
Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 128. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 168. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com