Naum — коммерческая шахматная программа, разработанная в 2003 году Александром Наумовым из Канады. Некогда являлась второй по силе шахматной программой в мире после Rybka, в данный момент потеснена более современными программами. В настоящее время существуют 32-битная, 64-битная, однопроцессорная и мультипроцессорная версии программы Naum.

Внутренние качества
Naum поддерживает оба протокола передачи данных: Winboard и UCI, обеспечивая таким образом использование с любым доступным графическим интерфейсом пользователя (GUI).
Первая версия Naum была сделана для карманных компьютеров и коммуникаторов Palm, работающих под управлением операционной системы Palm OS.
После обнаружения автором способности своей программы конкурировать с другими шахматными программами на персональных компьютерах, была выпущена первая версия Naum для PC.
Первая компьютерная версия Naum была слабой. Однако после добавления стандартных шахматных методик: таблиц перемещений, нулевых перемещений и других, сила игры увеличилась. В конце 2003 года Naum играла на уровне более сильных программ, таких как Arasan и Comet.
Версия Naum 1.0 была официально выпущена в апреле 2004 года. Версия Naum 2.0 доступна для бесплатной загрузки. Версия Naum 4.0, выпущенная 10 декабря 2008 года, по силе игры превосходила предыдущую версию программы примерно на 100 пунктов Эло.

Результаты
В январе 2008 года Naum заняла 2 место на турнире CCT10, организуемым американским игровым порталом ICC.
На турнире 2008 года в Майнце шахматная программа Naum заняла 3 место по шахматам Фишера.
В ноябре 2008 года Naum заняла 2 место на третьем Чемпионате Америки по шахматам среди компьютерных программ.
На 2 мая 2013 года Naum 4.2 x64 4CPU в рейтинг-листе CEGT занимает 10 место с рейтингом 2961 пунктов при контроле времени 40/4. 
На 2 мая 2013 года Naum 4.2 64-bit 4CPU в рейтинг-листе CCRL занимает восьмое место с рейтингом 3082 пункта при контроле времени 40/40.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт программы