Светла́на Вячесла́вовна Парамы́гина (белор. Святлана Парамыгіна; 5 апреля 1965, Свердловск, РСФСР, СССР) — советская и белорусская биатлонистка.
Серебряный призёр Олимпийских игр 1994 года в спринте, трёхкратная чемпионка мира на разных дистанциях (1990, 1991, 1994), двукратный призёр чемпионатов мира (1993), обладательница Кубка мира сезона 1993/1994.
Победительница летних чемпионатов мира (1997, 1998) и серебряный призёр (1999); чемпионка Европы (1995), серебряный (2000) и бронзовый призёр (1996); чемпионка СССР (1989), обладательница Кубка СССР (1990).
Лучшая спортсменка Белоруссии (1994); награждена медалью НОК Белоруссии «За выдающиеся заслуги» (2002).
Заслуженный мастер спорта СССР (1991). Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь (1994).
Окончила Полоцкий государственный университет и Белорусский государственный университет. Живёт в Минске.
Отец — Парамыгин Вячеслав Степанович — доцент, почетный мастер спорта по лыжным гонкам, заслуженный тренер СССР.

Кубок мира (начиная с сезона 1993—1994)
DNS — не стартовала в гонке, но была заявлена в старт-листе.
DNF — не финишировала в гонке (снялась с соревнований).
- — пропустила гонку, либо была не квалифицирована.
LAP — отстала от лидера более чем на один круг.
н/д — нет данных о количестве очков/позиции в данном зачёте Кубка мира.

Ссылки
Профиль IBU (англ.)
Статья-интервью: Прямая линия. Светлана Парамыгина: «мы достойны лучшего»
«„Серебро“ мне помог выиграть папа…»