Классификация промежуточные спринты Тур де Франс (фр. Classement des sprints intermédiaires) разыгрывалась в рамках в рамках Тур де Франс с 1971 по 1989. Победитель определялся по сумме очков набранных на промежуточных финишах. Лидер классификации носил красную майку (фр. Maillot rouge).

История
С 1966 года по 1970-й на Туре существует зачёт «горячих точек» (фр. points chauds) который разыгрывается на промежуточных финишах расположенных на маршруте этапов (за исключением индивидуальной и командной разделок) и входил в состав очковой классификации.
Начиная с Тура 1971 года зачёт переименовывается в «промежуточные спринты» и становится одной из классификаций Тура, оставаясь при этом составной частью очкового зачёта. И только с 1984 года лидер классификации начинает награждается красной майкой.
После 1989 года данная классификация упраздняется, так как почти не отличалась от очковой, а промежуточные спринты всегда были частью очковой классификации.
Самым титулованным стал ирландец Шон Келли с тремя победами выиграв каждый раз очковую классификацию. Подобный дубль удавался ещё двум гонщикам — бельгийцам Руди Певенажу и Фредди Мартенсу

Победители
Горячие точки
Промежуточные спринты
Рекорд побед
Без учёта «горячих точек»

Индивидуально
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Tour de France
Historical guide (Исторический справочник) 2017PDF (8,15 MB)
Tour Xtra