Павел Владимирович Румянцев — российский самбист, призёр чемпионатов России по самбо, чемпион Европы, победитель Универсиады 2013 года в Казани, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 7 мая 2015. (недоступная ссылка)
Павел Румянцев. Чемпион с мирным характером (неопр.).  самбонн.рф. Проверено 13 декабря 2016.
Румянцев Павел (неопр.).  news.sportbox.ru. Проверено 13 декабря 2016.