VI Зимние Азиатские Игры прошли в Чанчуне (Китай) с 28 января по 4 февраля 2007 года. Китай второй раз принимал игры такого рода.

Подготовка
Организацией Азиады начали заниматься ещё с 2003 года. Руководила организацией администрация китайской провинции Гирин.

Виды спорта
На зимней Азиаде 2007 года разыгрывалось 47 комплектов медалей по 10 различным видам спорта. Ниже приведен их список.

Страны-участницы
В данном спортивном мероприятии участвовали 25 команд, представляющих Национальные олимпийские комитеты, входящие в Олимпийский совет Азии.

Медальный зачет
Медальный зачёт по окончании соревнований.
     Синим выделена страна-организатор.

Примечания
Ссылки
Игры на сайте Олимпийского совета Азии  (англ.)