По окончании каждого чемпионата мира по футболу футболистам и командам от ФИФА вручаются индивидуальные награды, оценивающие определённые аспекты их игры.

Список наград
Платиновая медаль

«Золотой мяч» — приз лучшему игроку чемпионата мира.
«Золотая бутса» — лучшему бомбардиру турнира.
«Золотая перчатка» или «adidas Golden Glove» («Золотая перчатка adidas») (с 2006 года) — награда лучшему вратарю чемпионата мира (ранее Приз Льва Яшина (до 2006 года)).
Лучший молодой игрок — приз лучшему футболисту до 21 года на первенстве.
Приз «Честной игры» — награда команде, продемонстрировавшей на мировом первенстве лучшие аспекты Fair Play
Приз самой интересной команде — вручается команде, наиболее заинтересовавшей зрителей
Сборная «всех звёзд» — символическая сборная, составляемая из лучших игроков чемпионата мира.

Золотой мяч
«Золотой мяч» — приз, вручаемый лучшему игроку чемпионата мира. Накануне финала специальная комиссия ФИФА составляет список лучших игроков, из него представители аккредитованных СМИ выбирают лучшего футболиста. Победитель получает «Золотой мяч»; занявшие второе и третье место получают «Серебряный» и «Бронзовый мяч» соответственно.

Вышеприведённый список, возможно, неточен и нуждается в ссылках. Официальный сайт ФИФА перечисляет лучших игроков только начиная с 1982 года, хотя в источниках об отдельных футболистах есть упоминания об их наградах теми или иными «мячами» (см. Фриц Вальтер и т. д.)

Золотая бутса
«Золотая бутса» — награда, вручаемая лучшему бомбардиру (автору наибольшего количества мячей) чемпионата мира. При равенстве показателей приз вручается игроку, сделавшему наибольшее количество голевых пасов в сравнении с конкурентами. Если и эти показатели равны, то приоритет отдаётся футболисту, проведшему меньшее количество минут на поле, чем другие соискатели приза.

С 1982 года лучшему бомбардиру стал присуждаться приз «Золотая бутса». Названный из-за сотрудничества с фирмой Adidas «Золотая бутса adidas».

1 Первоначально ФИФА приписывало Неедлы только 4 гола, однако в ноябре 2006 года пересмотрело этот показатель в сторону 5 голов2 Первоначально ФИФА приписывало Леонидасу 8 голов, но в ноябре 2006 года пересмотрела его статистику, отменив 1 гол в 1/4 финала с Чехословакией
3 Первоначально Адемиру приписывали 6 голов. Однако это количество было увеличено на 2 гола: Адемиру засчитали мячи, забитые в матче со сборной Испании, которые первоначально были записаны как автогол защитника испанцев Парры и мяч, забитый Жаиром
4 Саленко стал единственным лучшим бомбардиром, который играл за команду, выбывшую после первого раунда турнира. При этом все 6 мячей были единственными его голами, забитыми в официальных матчах за национальные сборные
5 После матча с Коста-Рикой Роналдо подал протест по поводу авторства мяча. Протест был удовлетворён и мяч в этой игре засчитали на счёт бразильца
6 Мюллер, Вилья, Снейдер и Форлан забили одинаковое количество мячей. Но «Золотая бутса» была отдана Мюллеру, сделавшему 3 голевые передачи7 Гризманн, Лукаку, Черышев, Роналду и Мбаппе забили одинаковое количество мячей, однако «Серебряная бутса» была отдана Гризманну, сделавшему 2 голевые передачи, а Лукаку, получивший «Бронзовую бутсу» отличился одним ассистом

Золотые перчатки
Приз «Золотые перчатки» — награда, вручаемая лучшему вратарю турнира. До 2010 года приз носил имя советского вратаря Льва Яшина. Лауреат награды выбирается специальной комиссией ФИФА по итогам их вратарской «работы» на турнире. Несмотря на то, что вратари имеют собственную награду, они также остаются претендентами на Золотой мяч. Единственным обладателем двух этих призов стал Оливер Кан в 2002 году.

Приз Льва Яшина начал вручаться с 1994 года.

В 2010 году награда была переименована в «Золотая перчатка».

Лучший молодой игрок
Награда «лучшему молодому игроку» впервые появилась в 2006 году. Первым лауреатом стал Лукас Подольски. Награда присуждается лучшему игроку в возрасте до 21 года включительно. Выбор игрока осуществляется специальной комиссией ФИФА.
ФИФА организовала голосование на официальном сайте, в котором выбирался лучший игрок чемпионатов с 1958 по 2002 год. Победителем стал Пеле, который опередил занявшего второе место Теофило Кубильяса и Майкла Оуэна.

Обладатели награды лучшему молодому игроку.

Премия честной игры
Премия честной игры — награда команде, продемонстрировавшей на мировом первенстве лучшие аспекты Fair Play. В качестве кандидатов рассматриваются команды, прошедший второй этап финальной части чемпионата мира. Всем членам победившей делегации вручается медаль честной игры, почётная грамота и футбольное оборудование ценой в 50 тыс. долларов.
Первоначально награда представляла собой памятное свидетельство. Но начиная с 1982 года победителю вручался специальный позолоченный трофей, созданный компанией «Спорт Билли». С 1998 года трофей стал представлять собой просто статуэтку с изображением футболиста. Первой командой-победителем стала сборная Перу в 1970 году.

Самая интересная команда
Приз «самой интересной команде» вручается сборной, вызвавшей самый большой интерес у зрителей своей игрой.

Сборная всех звёзд
Сборная «всех звёзд» — символическая команда, составленная из лучших игроков чемпионата мира. Сейчас сборная носит название с добавкой текущего спонсора MasterCard. Первоначально сборная состояла из 11 футболистов, затем её расширили до 16 игроков. В 2006 году сборная была расширена до 23 игроков. В 2010 году ФИФА решила не публиковать символическую сборную лучших игроков турнира.

Примечания
Ссылки
FIFA World Cup awards