Доминика принимала участие в 5 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Атланте в 1996 году и с тех пор участвовала во всех летних Играх. В зимних Олимпийских играх спортсмены Доминики впервые приняли участие в 2014 году в Сочи. Доминика никогда не завоёвывала олимпийских медалей.
Национальный Олимпийский комитет Доминики был образован в 1993 году и признан МОК в 1998 году, спустя 20 лет после обретения Доминикой независимости.

См. также
Список знаменосцев Доминики на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Доминика на официальном сайте Олимпийского движения