Рабона — удар, который наносится по мячу позади опорной ноги. В правильном исполнении ноги игрока скрещиваются одна за другой.
Есть несколько причин, почему игрок может решить ударить по мячу таким образом: например, у нападающего-правши мяч находится под левой ногой, он чувствует, что сила или точность удара его левой ноги недостаточны, поэтому он выполняет рабону, чтобы нанести более эффективный удар. Другой вариант: вингер-правша подаёт рабоной, играя на левом фланге и не имея возможности развернуться. Ещё одна причина, почему игрок может выполнить рабону — попытка запутать защитника или просто показать своё мастерство.

История
Считается, что первым рабону исполнил в 1948 году Рикардо Инфанте в игре между аргентинскими командами «Эстудиантес» и «Росарио Сентраль». После этого спортивный журнал El Gráfico вышел с Инфанте на передовице, одетым в школьную форму с надписью «Инфанте прогулял школу» («рабона» в переводе с испанского означает «прогулять школу»). С тех пор этот технический элемент получил название рабона. По другой версии, этот удар изобрёл в 1976 году итальянец Джованни Роккотелли. В 1957 году рабону исполнил Пеле в матче Лиги Паулиста. В 1970-е годы этот финт просто называли «скрещённый удар».
Ряд известных игроков успешно исполняли рабону, в их числе Диего Марадона, Рикарду Куарежма, Анхель ди Мария, Хуан Эдуардо Лескано, Эрик Ламела, Пабло Аймар, Лео Лима, Маркос Рохо, Марсело Карруска и другие.

Применение в других видах спорта
Первое известное исполнение рабоны в американском футболе принадлежало кикеру «Даллас Ковбойз», бывшему футболисту Тони Фричу. Он использовал удар в конце последней четверти плей-офф дивизиона 1972 года, этот удар способствовал исторической победе 30-28 над «Сан-Франциско Форти Найнерс». Рабону использовал кикер команды Университета Райса, Крис Босуэлл, чтобы успешно обмануть своих противников из Хьюстонского университета. Босуэлл научился трюку от своего отца, который вырос, играя в футбол в Бразилии.
Рабоной также называется элемент, используемый в танго.


== Примечания ==