Чемпионат Кабардино-Балкарии по футболу — ежегодный футбольный турнир любительских команд Кабардино-Балкарской республики, проводящийся в рамках четвёртого дивизиона России по футболу. Чемпионат разыгрывается в формате лиги.

Соревнования
Кабардино-Балкарская АССР была образована 5 декабря 1936 года путем выведения из состава Северо-Кавказского края. 
В 1944 году была переименована в Кабардинскую АССР, с 1957 года — снова Кабардино-Балкарская АССР. С 1992 года — Кабардино-Балкарская Республика.

Советский период
Результаты соревнований

Чемпионат Кабардино-Балкарской АССР
Чемпионат Кабардинской АССР
Чемпионат Кабардино-Балкарской АССР
Призеры
Российский период
Чемпионат Кабардино-Балкарской Республики
Общее количество призовых мест по командам
Ссылки
Таблица первенства
Информация о чемпионате на сайте ЮФО