Национальный институт спорта и туризма Туркменистана Государственного комитета по туризму и спорту Туркменистана (туркм. Türkmenistanyň milli sport we syýahatçylyk instituty) — высшее учебное заведение по подготовке специалистов в области туризма, гостеприимства и спорта. Ректор — Алладурды Сарыев.
Миссией Национального институт спорта и туризма Туркменистана является подготовка кадров для туркменского спорта, массового физкультурно-оздоровительного движения и национальной туристической индустрии.

Факультеты
Спорта
Туризма

Кафедры
Спортивной медицины и биологического обеспечения
Изучение мирового опыта
Конный спорт, гимнастика, легкая атлетика и плавание
Туркменские национальные и спортивные игры
Гореш и единоборства
Организация и управление туристского бизнеса
Специальный менеджмент гостиничных и туристских услуг
Теории и методики спорта и биомеханики

Новое здание
Новое здание построила компания Bouygues в городе Ашхабаде. Институт состоит из основного 12 этажного административного корпуса, справа и слева от него примыкнули четырехэтажные учебные корпуса, где разместились аудитории, лекционные залы и конференц-зал. В спортзале института в два этажа расположены площадки для волейбола, баскетбола, гандбола и мини-футбола. Новое здание ВУЗа рассчитано на обучение 1600 студентов. Участие в церемонии открытия принял президент Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедов.

Спортивные клубы
В 2007 году на базе Национального института спорта и туризма Туркменистана была создана команда Талып спорты, выступавшая в различных первенствах среди студентов, а затем и среди мастеров. Выступает Чемпионате Туркменистана по футболу..

Известные выпускники
Ораздурдыев, Алтымурад — советский и туркменский тяжелоатлет.
Хайытбаева, Гульнар Алымбаевна — туркменская дзюдоистка и самбистка.

Ссылки
НИСТ на сайте Академии Наук Туркменистана
Комитет Туркменистана по спорту и туризму


== Примечания ==