Тихоокеанско-Азиатский чемпионат по кёрлингу 2015 состоялся в городе Алма-Ата (Казахстан) с 7 по 14 ноября 2015 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 8 мужских и 5 женских команд (Австралия, Гонконг и Тайвань выставили только мужские команды).
В мужском турнире чемпионом стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Республики Корея, победив в финале сборную Японии; третье место заняла сборная Китая, победив в матче за бронзовую медаль сборную Новой Зеландии.В женском турнире чемпионом стала (в 14-й раз в своей истории) сборная Японии, победив в финале сборную Республики Корея; третье место заняла сборная Китая, победив в матче за бронзовую медаль сборную Казахстана.Чемпионат также являлся квалификацией на мужской и женский чемпионаты мира 2016. Квалификацию получали две лучших мужские команды и две лучшие женские команды; соответственно, её получили мужские сборные Республики Корея и Японии, а также женские сборные Японии и Республики Корея.

Формат турнира
Команды играют между собой по круговой системе (то есть каждая с каждой) в один круг (в женском турнире в два круга). Занявшие первые четыре места выходят в плей-офф, где играют в полуфиналах (1-я команда с 4-й, 2-я команда с 3-й). Победители полуфиналов разыгрывают 1-е и 2-е место, проигравшие в полуфиналах играют в утешительном финале за 3-е и 4-е место.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—4 места.
     Проходят в тай-брейк за 4-е место в группе и выход в плей-офф за 1—4 места.

Тай-брейк
Австралия 4 : 9 Новая Зеландия

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—4 места.
     Проходят в тай-брейк за 4-е место в группе и выход в плей-офф за 1—4 места.

Тай-брейк
Новая Зеландия 6 : 10 Казахстан

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)