Эквадор принимал участие в 13 летних Олимпийских играх. Дебютировал в 1924 году на Играх в Париже, однако затем пропустил 7 следующих Олимпиад, и вернулся в олимпийскую семью только в 1968 году на Играх в Мехико. Спортсмены Эквадора никогда не участвовали в зимних Олимпийских играх. 
За время выступления на Олимпийских играх Эквадор завоевал две олимпийские медали. Обе медали завоевал Джефферсон Перес в соревнованиях по ходьбе на 20 километров. 
Национальный олимпийский комитет Эквадора образован в 1948 году, и признан МОК в 1959 году.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Эквадора на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Эквадор на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Эквадора