Мэйдзин (яп. 名人) — один из основных японских титулов го. В переводе с японского языка «мэйдзин» обозначает «мастер».
Турнир проводится Нихон Киин и спонсируется изданием Асахи симбун. С 1962 по 1975 год соревнование проводилось при поддержке Ёмиури симбун, однако, после конфликта между федерацией и спонсором, Ёмиури симбун стала спонсировать титул кисэй; розыгрыши титула с 1962 по 1975 годы именуются старый мэйдзин. Призовой фонд турнира составляет 36 000 000 иен (около 330 000 долларов). Мэйдзин является вторым крупнейшим соревнованием по го в Японии.
Розыгрыш титула состоит из нескольких этапов. В финале победитель прошлогоднего розыгрыша титула встречается с победителем лиги мэйдзин, прошедшим в течение года через предварительные этапы по системе плей-офф. В первом этапе лиги встречаются игроки 1-4 дана; 6 лучших игроков первого этапа проходят во второй, где соревнуются с обладателями ранга 5-9 дан. Контроль времени во время финальных партий составляет 8 часов каждому игроку.
Впервые звание мэйдзина получил Хонъимбо Санса от Оды Нобунаги, наблюдавшим за его игрой. С тех пор мэйдзином стали именовать сильнейшего игрока. В период Эдо обладатель этого звания получал ранг 9 дана и значительное денежное вознаграждение. После Реставрации Мэйдзи го пришло в упадок, однако в XX веке появился современный розыгрыш титула мэйдзин.

Обладатели титула
Исторические мэйдзины по го
Современный титул


== Примечания ==