Кубок Микронезии 1998 (англ. Micronesia Games 1998) - I кубок Микронезии по футболу, проведенный в рамках спортивных игр Микронезии. Турнир был проведен в Короре, бывшей столице республики Палау. Все матчи прошли на Легкоатлетическом стадионе Палау.

Участники
Гуам
 Палау
 Палау 2
 Понпеи (штат Федеративных Штатов Микронезии).
 Северные Марианские острова
 Яп (штат Федеративных Штатов Микронезии).

Групповой раунд
По результатам однокругового турнира команды занявшие 1 - 2 место вышли в финал, 3 - 4 место разыграли бронзу турнира, 5 - 6 место сыграли за итоговое 5-е место.

Гуам - Северные Марианские острова - 2:1 - 30 июля
Гуам - Палау 2 - 4:0
Гуам - Палау - 15:2 - 1 августа
Гуам - Яп - 15:0
Гуам - Понпеи - 16:1
Северные Марианские острова - Палау 2 - 8:0
Северные Марианские острова - Палау - 11:2 - 2 августа
Северные Марианские острова - Яп - 8:0
Северные Марианские острова - Понпеи - 12:1
Палау 2 - Палау - 12:8
Палау 2 - Яп - 9:0
Палау 2 - Понпеи - 9:0
Палау - Яп - 7:1
Палау - Понпеи - 7:1
Яп - Понпеи - 3:0

Плей - офф
Матч за 5-е место
3 августа

Яп — Понпеи — 5:4

Матч за 3-е место
3 августа

Палау 2 — Палау — 3:6

Финал
3 августа

Гуам — Северные Марианские о-ва — 0:3Голы: Чарльз Кево, Крис Гуерреро - 2

Статистика турнира
В 18 матчах турнира было забито 176 голов (в среднем 9. 78 гола за игру).
Лучший бомбардир: Низамуддин (Палау 2) - 13 голов.
Самый ценный игрок - Метт Напути (Гуам).

Ссылки
Кубок Микронезии 1998 на сайте RSSSF  (англ.)