Ота́р Ома́рович Беста́ев (род. 28 октября 1991, Владикавказ) — киргизский дзюдоист российского происхождения, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России. В 2015 году стал бронзовым призёром чемпионата Азии. Участвовал в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Пробился в 1/8 финала, где уступил Орхану Сафарову из команды Азербайджана.

Спортивные результаты
III Всероссийская Спартакиада школьников 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Открытый чемпионат Белоруссии по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Мужская сборная России. Весовая категория 60 кг (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Отар Бестаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Отар Бестаев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)