Стадион «Юсдаль» (швед. Ljusdals IP) — спортивное сооружение в Юсдале, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Юсдаль. Трибуны спортивного комплекса вмещают 6 000 зрителей.
Инфраструктура: искусственный лёд .

Информация
Адрес: ул. Калингатан 3, Юсдаль.

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.