Анатолий Петрович Кавкаев (род. 1 июля 1949) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, призёр чемпионатов мира, мастер спорта СССР международного класса (1973), Заслуженный тренер России, Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации.

Биография
Увлёкся борьбой в 1964 году. В 1968 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1971—1977). Член сборной команды СССР в 1973-1975 годах. В 1979 году оставил большой спорт. В 1979-1986 годах работал тренером ЦСКА по греко-римской борьбе. Работает старшим тренером-преподавателем СДЮШОР ЦСКА по спортивным единоборствам.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Анатолий Кавкаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кавкаев Анатолий Петрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 5 октября 2016.
Кавкаев Анатолий Петрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.