Инга Михайловна Пырх (род. 12 августа 1975) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Международный турнир класса, София, 1994 год — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Международный турнир класса, Прага, 2002 год — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Инга Пырх — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Пырх Инга Михайловна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.