III чемпионат Северных Марианских островов по футболу был проведен на Сайпане, в «Спортивном комплексе Олеаи».

Команды
Ариранг (FC Arirang) — прежнее название Кореан (Korean FA)
Бангладеши (Bangladeshi SC)
Фиеста Интер Сайпан (Fiesta Inter Saipan)
Пацифик Телеком (Pacific Telecom) — прежнее название ПТИ Гардианс (PTI Guardians)
Вайлд Биллс (Wild Bill's) — прежнее название Индепендентс (Independents)

Групповой раунд
По итогам однокругового турнира были определены 4 участника плей-офф, которые и разыграли между собой звание чемпиона и медали первенства.

1-й тур
22 июля Кореан  — Бангладеши — 2:0
22 июля Фиеста Интер Сайпан — Пацифик Телеком — 8:2

2-й тур
22 июля Ариранг — Фиеста Интер Сайпан — 1:3
22 июля Вайлд Биллс — Пацифик Телеком — 7:1

3-й тур
19 августа Фиеста Интер Сайпан — Вайлд Биллс — 3:0
19 августа Пацифик Телеком — Бангладеши — 1:4

4-й тур
26 августа Бангладеши — Фиеста Интер Сайпан — 1:6
26 августа Вайлд Биллс — Ариранг — 2:3

5-й тур
2 сентября Бангладеши — Вайлд Биллс — 3:3
2 сентября Ариранг — Пацифик Телеком — 4:1

Плей-офф
Полуфинал
9 сентября

Фиеста Интер Сайпан — Бангладеши — 6:1
Ариранг — Вайлд Биллс — ?

Матч за 3-е место
16 сентября

Вайлд Биллс — Бангладеши — 2:1

Финал
16 сентября

Фиеста Интер Сайпан — Ариранг — 3:1

Примечания
Ссылки
Чемпионат Северных Марианских островов по футболу 2007 года на сайте RSSSF  (англ.)