«Олимпи́йская филатели́я» — название одного из подразделов такой крупной области тематического коллекционирования знаков почтовой оплаты и штемпелей, как «Спорт в филателии», когда объектами являются филателистические материалы, посвящённые Олимпийским играм, их истории, олимпийской символике и ритуалам, программе игр, спортсменам-олимпийцам и их спортивным достижениям, олимпийскому движению, или связанных с ними.
На олимпийскую тему формируются мотивные и тематические коллекции. Она пользуется огромной популярностью у филателистов.

История и описание
Первая олимпийская серия
Олимпийская филателия — старейший вид тематического коллекционирования. Первые почтовые марки были приурочены к организации I Олимпийских игр современности, которые должны были пройти в Афинах в 1896 году.
В процессе подготовки к этому важному мероприятию организаторы столкнулись с такими финансовыми сложностями, что в какой-то момент премьер-министр Греции заявил об отказе от проведения игр. С трудом Международный олимпийский комитет (МОК) получил от короля Греции согласие на проведение игр и на организацию кампании по сбору средств у населения в фонд проведения игр.
Собранных пожертвований оказалось недостаточно, и тут учредитель греческой ассоциации филателистов Деметрис Сакорафос выступил с предложением выпустить олимпийские почтовые марки с повышенными (по сравнению с почтовыми тарифами) номиналами с передачей разницы в фонд проведения игр. Предложение Сакорафоса подхватила пресса, одобрил МОК и приняло греческое правительство. 15 июля 1895 года парламентом Греции был принят закон о выпуске олимпийских почтовых марок. Выпущенные марки позволили собрать дополнительно 400 тысяч драхм. По словам Пьера де Кубертена:

6 апреля 1896 года в почтовое обращение поступила серия олимпийских марок Греции, на рисунках которых представлены моменты состязаний античных спортсменов.

Почтовые марки Греции, посвящённые I летним Олимпийским играм современности (1896)

Последующие выпуски
Первоначально олимпийские почтовые марки эмитировались только странами-хозяйками — в память о происходивших у них олимпиадах (Греция, Бельгия, Франция). Однако, в дальнейшем эта традиция была нарушена. Так, уже в 1924 году Уругвай и Коста-Рика выпустили коммеморативные марки в честь Олимпиады, состоявшейся во Франции.

Сегодня почтовые администрации практически всех государств издают почтовые марки, посвящённые Олимпийским играм.
На филателистических материалах представлены практически все состоявшиеся летние и зимние Олимпийские игры. Были даже выпущены марки, посвящённые несостоявшимся Летним Олимпийским играм 1940 года и 1944 года.
Количество марок олимпийской тематики очень велико и растёт с каждым годом. Такое изобилие привело к тому, что собрать генеральную коллекцию в наши дни могут только очень опытные коллекционеры.
Помимо почтовых марок по этой теме имеется также много художественных маркированных конвертов (ХМК), почтовых карточек, картмаксимумов, спецгашений (СГ), конвертов первого дня (КПД), целых вещей, календарных штемпелей и непочтовый материал.
К 1976 году почтовыми администрациями было выпущено около 6 тысяч марок, 18 почтовых блоков, более 1,2 тыс. специальных гашений, около тысячи маркированных конвертов и открыток, посвящённых Олимпийским играм.

СССР
Первым филателистическим материалом советской олимпийской филателии стала серия 1957 года (ЦФА [ИТЦ «Марка»] № 2025—2030) в ознаменование XVI Летних Олимпийских игр в Мельбурне, которые проводились годом раньше — в 1956 году.

		
		
Особенно широко представлена в советской филателии московская летняя Олимпиада 1980 года. Этому событию были посвящены многочисленные коммеморативные и почтово-благотворительные марки, почтовые блоки, КПД, односторонние почтовые карточки с оригинальной маркой, специальные гашения и т. д. (см. примеры на иллюстрации ниже).

Темы олимпийской филателии
Ниже перечислены некоторые темы коллекций олимпийской филателии:

Советские олимпийские выпуски.
Зимние Олимпийские игры.
Летние Олимпийские игры.
Олимпийская символика и ритуалы.
Олимпийские чемпионы и участники Олимпийских игр.

Федерация олимпийской филателии
В декабре 1982 года при МОК была создана Международная федерация олимпийской филателии (ФИПО, от фр. Fédération internationale de philatélie olympique — FIPO). Её секретариат расположен в Лозанне (Швейцария). Целями деятельности федерации являются:

пропаганда олимпийского движения средствами филателии,
развитие коллекционирования почтовых марок, посвящённых олимпийскому движению и Олимпийским играм,
повышение роли филателии в деле образования и воспитания молодого поколения в духе олимпийских идеалов, в укреплении взаимопонимания и дружбы между народами.

Каталоги по странам
Россия
Первыми олимпийскими почтовыми марками Российской Федерации стала появившаяся в январе 1992 года серия из трёх марок, посвящённая Играм XVI зимней Олимпиады в Альбервиле (Франция) (ЦФА [ИТЦ «Марка»] № 1—3). Их автором является художник Юрий Арцименев.

Украина
Первые знаки почтовой оплаты независимой Украины были выпущены в 1992 году. В этом году было выпущено четыре почтовые марки, посвящённые играм XXV Олимпиады в Барселоне:  (Mi #83),  (Mi #84),  (Mi #85) и  (Mi #94), номиналом в 3; 4; 5 и 10 карб. соответственно. В дальнейшем к теме Олимпийских игр почта Украины возвращалась неоднократно.

Печатные издания
В 1966 году в СССР издательством «Связь» была выпущена книга М. Е. Левина и Е. П. Сашенкова «Филателия под знаком пяти колец», где авторы в увлекательной форме знакомили читателя с олимпийской филателией. Книга быстро нашла своего читателя и была переиздана в переработанном виде в 1980 году тиражом 95 000 экземпляров.
На русском языке выходила ещё одна книга — «Олимпийская филателия». Её автор — Всеволод Фурман. Книга была опубликована в 1979 году в издательстве «Физкультура и спорт» тиражом 75 000 экземпляров.
М. Винтерхаймер (ФРГ) составил каталог почтовых штемпелей, цельных вещей и специальных заказных ярлыков, выпущенных в связи с Олимпийскими играми в 1968 и 1972 годах. Каталог был издан Международной тематической группой «Олимпиада и спорт».

См. также
Примечания
Литература
Гросс О., Грыжевский К. XIII. Как в салоне Диора. «Спортивное безумие» // Путешествия в мире марок / О. Гросс, К. Грыжевский; Пер. с польск. Ю. М. Соколова с сокр. — М.: Прогресс, 1977. — 50 000 экз. Архивировано 8 августа 2016 года. (Проверено 23 июня 2016)
Гросс О., Грыжевский К. XIV. Ярмарка сенсаций. Олимпийские побасенки // Путешествия в мире марок / О. Гросс, К. Грыжевский; Пер. с польск. Ю. М. Соколова с сокр. — М.: Прогресс, 1977. — 50 000 экз. Архивировано 8 августа 2016 года. (Проверено 23 июня 2016)
Жохов В. Филателия 1896—1912 годов как источник олимпийского образования // Теория и практика физической культуры. — 2001. — № 7. — С. 54—55. (Проверено 2 января 2009)
Левин М. Е. и др. Игры XXII Олимпиады в филателии. Каталог-справочник. — М.: Радио и связь, 1986. — 208 с.
Спорт и штемпели // Календарь филателиста на 1974 год. — М.: Связь, 1973. — 5—11 августа.
Филателистические выставки «Олимпфилэкс» // Большая олимпийская энциклопедия: В 2 т. / Автор-составитель В. Л. Штейнбах. — М.: Олимпия Пресс, 2006. — 784 + 968 с. (Проверено 20 июня 2016) Архивировано 20 июня 2016 года.
Филателия олимпийская // Большая олимпийская энциклопедия: В 2 т. / Автор-составитель В. Л. Штейнбах. — М.: Олимпия Пресс, 2006. — 784 + 968 с. (Проверено 20 июня 2016) Архивировано 20 июня 2016 года.
MICHEL. Olympische Spiele — Ganze Welt 2016 (E-Book) :  [нем.]. — 1. Aufl., in Farbe. — Schwaneberger Verlag GmbH, 2016. — 768 с. — ISBN 9783954021482.

Ссылки
Страница олимпийской филателии на официальном сайте МОК (англ.) (фр.) (Проверено 1 декабря 2008)
Сайт «Олимпийская филателия» (Проверено 10 ноября 2008)
«История Олимпийских игр в филателии» — статья В. А. Новосёлова (Смоленск) на сайте Союза филателистов России «Мир м@рок» (Проверено 25 декабря 2008)
Сайт «Olympia-Philatelie» (нем.) (Проверено 10 ноября 2008)
Сайт «Sports Philatelists International» (англ.) (Проверено 10 ноября 2008)
Почтовые марки стран бывшего СССР, посвящённые Олимпийским играм, в иллюстрированном онлайн-каталоге на сайте издательства «Нестор» (Минск) (англ.) (Проверено 4 декабря 2008)
PostBeeld.com (англ.).  PostBeeld (Нидерланды). — Сайт с каталогами марок мира по филателистическим тематикам. Проверено 17 февраля 2009. Архивировано 9 января 2008 года.
Olympic Games (неопр.). — Олимпийские игры. (недоступная ссылка)
Olympic Winter Games (неопр.). — Зимние Олимпийские игры. (недоступная ссылка)
Страница за 3 июля с информацией о Всероссийской филателистической выставке «Россия Олимпийская—2004» на сайте «День в истории глазами филателиста» (Проверено 30 декабря 2008)