Мориц Мевис (нидерл. Maurice Mewis, р. 16 сентября 1929) — бельгийский борец, призёр чемпионатов мира и Европы; старший брат Йозефа Мевиса.
Родился в 1929 году в Антверпене. В 1951 году занял 4-е место чемпионата мира по вольной борьбе. В 1952 году принял участие в состязаниях по греко-римской борьбе на Олимпийских играх в Хельсинки, но стал лишь 7-м. В 1953 году стал бронзовым призёром чемпионата мира по греко-римской борьбе. В 1956 году стал на Олимпийских играх в Мельбурне принял участие в соревнованиях по греко-римской борьбе, но стал лишь 7-м. В 1958 году занял 4-е место на чемпионате мира по греко-римской борьбе. В 1960 году на Олимпийских играх в Риме стал 10-м на состязаниях по греко-римской борьбе. В 1964 году на Олимпийских играх в Токио выступил в состязаниях по греко-римской борьбе и занял 4-е место. В 1966 году завоевал бронзовую медаль чемпионата Европы по греко-римской борьбе.

Ссылки
Мориц Мевис — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Мориц Мевис — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)