Diadora — итальянская компания, производитель спортивной одежды, обуви и аксессуаров, базирующаяся в Каерано-ди-Сан-Марко в провинции Тревизо. Технический спонсор и создатель униформы для итальянской ассоциации судей.

Начало
В 1917 году в Венеции началось изготовление обуви для итальянской армии. Накопленный за время Первой Мировой войны опыт, впоследствии был удачно воспроизведен при изготовлении сапог и горных ботинок, что в свою очередь послужило тому, что по окончании Второй Мировой Войны благодаря Марчелло Даниеле, именно в Венеции на свет появилась марка Diadora.
Марчелло Даниеле — основатель компании, выбрал название «Диадора» по совету своих друзей. Это слово происходит из греческого языка и означает «разделение почестей и подарков».

Признание и развитие успеха
В 1948 году Diadora компания является лучшей мастерской по производству горных ботинок, сделанных вручную.
В начале 60-х Диадора встаёт на рельсы промышленного производства, в Америке приобретается штамповочный станок, производство обуви ставится на поток и кроме горной обуви начинается производство лыжных ботинок.
1966 год стал годом рождения исторической эмблемы «пяти шаров» компании Diadora, которая придала стиль торговой марке. Кольца на эмблеме олицетворяли дух Олимпийского движения. За время существования компании эмблема видоизменялась четыре раза, конечный вариант логотипа был утвержден в конце 70-х, но основной принцип «пяти колец» присутствовал во всех четырех интерпретациях.
В 1976 году компания пришла в мир футбола.
Результат спонсорской деятельности превзошел все ожидания: производство компании Diadora превысило 3 миллиона пар, компания имела более 3500 торговых точек в 45 странах мира. Спортивная обувь, в частности теннисные ботинки, стали неотъемлемой частью повседневной жизни людей.
В 80-е годы Diadora нарастила своё присутствие в таких видах спорта, как теннис, легкая атлетика, футбол и расширила свою деятельность на велоспорт, баскетбол, волейбол, автоспорт, бокс, мотоспорт, пятиборье.
В 90-е годы Diadora продолжает своё сотрудничество с великими чемпионами, экспериментируя с более передовыми решениями и делая акцент на собственном стиле, который является все более узнаваемым. Один из самых длительных контрактов девяностых был подписан с известным футболистом Роберто Баджо. Сотрудничество с ним длилось около 11 лет, практически от начала карьеры Роберто до его прощального матча.

В настоящее время
В настоящее время Diadora — один из крупнейших производителей спортивной обуви, одежды и других аксессуаров. Её подразделения расположены в Гонконге, Испании, США, Великобритании. Штаб-квартира компании находится в Венеции. Доходы Diadora превышают 300 миллионов евро в год.
Её деятельность включает в себя три основные направления: производство обуви (как спортивной, так и для повседневной носки), одежды и аксессуаров (таких как футбольные вратарские перчатки, наколенную защиту, сумки, мячи и т. д.). Наиболее известные бренды, принадлежащие группе компаний Diadora, — это Diadora, Invicta, Utility.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт компании
История компании
Diadora
Бренд Diadora в журнале «Мой Casual»