Хорватия, как независимый участник, впервые приняла участие в зимней Олимпиаде 1992 года, и с тех пор принимала участие во всех Играх. Ранее хорватские спортсмены представляли Австрию и Венгрию (1896—1912) и Югославию (1920—1988).
Национальный олимпийский комитет Хорватии был создан в 1991 году и официально признан МОК в 1993.
За время участия в Олимпиадах в качестве самостоятельной команды хорватские спортсмены завоевали 33 медали на летних Олимпийских играх (в том числе 11 золотых, 10 серебряных и 12 бронзовых) и 11 медалей на зимних Олимпиадах (в том числе 4 золотые, 6 серебряных и 1 бронзовую). На летних Олимпиадах 2 золота хорватам принесла мужская сборная по гандболу (1996 и 2004), а ещё одно золото — тяжелоатлет болгарского происхождения Николай Пешалов (2000). Все 4 золотые медали на зимних Олимпиадах на счету знаменитой горнолыжницы Яницы Костелич.

Медальный зачёт
Медали по видам спорта
Летние виды спортаЗимние виды спорта

См. также
Список знаменосцев Хорватии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Хорватия на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Олимпийский комитет Хорватии (хорв.) (англ.)