Лукас Ойл Стэдиум (англ. Lucas Oil Stadium) — стадион с раздвижной крышей, находящийся в Индианаполисе, штат Индиана. Стадион знаменит своим большим открытием 16 августа 2008 года. Этот стадион стал домашней ареной для клуба Национальной футбольной лиги — «Индианаполис Колтс», заменив «RCA Dome».

Примечания
Ссылки
Official website
Lucas Oil Stadium page at Ballparks.com
Indiana Stadium and Convention Building Authority
ISCBA High-Quality Webcam
Emporis Buildings Site Info
IndyStar.com Webcam
Link to High Quality Pictures Inside Lucas Oil Stadium
Lucas Oil Stadium construction pictures