5-й чемпионат Узбекистана по футболу среди представителей Первой лиги. Проводился в 2 круга (по одному матчу дома и на выезде) с 22 апреля по 27 ноября 1996 года.

Участники
Клуб «Насаф» (Карши) сменил название на «Динамо-Насаф» (Карши)
Клуб «Бахт» (Туракурган) сменил название на «Ёшлик» (Туракурган)
Клуб «Навруз» (Наманган) сменил название на «Навбахор»-2 (Наманган)

Итоговая таблица
Бомбардиры
См. также
Высшая лига Узбекистана 1996
Вторая лига Узбекистана 1996
Кубок Узбекистана 1996

Ссылки
Uzbekistan 1996