115-й чемпионат Гибралтара по футболу (англ. Gibraltar Premier Division) прошёл в 2013 и 2014 годах. Первый чемпионат Гибралтара с участием 8 команд. Чемпионский титул защищал «Линкольн», по итогам сезона став чемпионом в 19-й раз.

Команды
После сезона 2012/2013 ни одна команда не покинула премьер-дивизион в связи с расширением лиги с 6 до 8 участников. Колледж Европа и Гибралтар Феникс получили право выступать в премьер-дивизионе, заняв 1 и 2 места во втором дивизионе соответственно.

Квалификация в еврокубки
Это первый сезон чемпионата Гибралтара в качестве полноценного члена УЕФА. Гибралтару было выделено одно место в Лиге Чемпионов, при условии, что квалифицировавшийся клуб получит лицензию УЕФА.

Тренеры, капитаны и спонсоры
Турнирная таблица
Примечание: Колледж Европа квалифицировался в Лигу Европы УЕФА как финалист кубка Гибралтара по футболу (победителем стал Линкольн).
Источник: uefa.com

Результаты матчей
Победа хозяев поля  •       Ничья  •       Победа гостейИсточник: uk.soccerway.com

Статистика чемпионата
Лучшие бомбардиры
Рекорды сезона
Самая крупная победа хозяев (+15):
15/02/2014 «Линкольн» 16:1 «Гибралтар Феникс»Самая крупная победа гостей (+16):
08/02/2014 «Гибралтар Феникс» 0:16 «Линкольн»Самое большое количество забитых мячей (17):
15/02/2014 «Линкольн» 16:1 «Гибралтар Феникс»

Стыковой матч
Примечания
Ссылки
http://www.gibraltarfa.com/