Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2009 проводился со 2 по 5 июля 2009 в городе Данидин на арене «Dunedin Ice Stadium».
В чемпионате принимало участие 8 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Шона Бекера (Шон Бекер стал чемпионом среди мужчин в 6-й раз как скип и в 9-й раз как игрок), победившая в финале команду скипа Дена Мустепика. Бронзовые медали завоевала команда скипа Питера Бекера.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2009.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи. На втором этапе, плей-офф, четыре лучшие команды играют за медали по олимпийской системе: полуфиналы, матч за 3-е место и финал. Также играются матчи за 5-е и 7-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф

Плей-офф
За 1—4 места

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2009
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2009