Сборная Сан-Томе и Принсипи по футболу представляет Сан-Томе и Принсипи на международных футбольных турнирах и в товарищеских матчах. Управляющая организация — Федерация футбола Сан-Томе и Принсипи. Является членом ФИФА с 1986 года, членом КАФ — с 1987 года.

История
Сборная Сан-Томе и Принсипи ни разу не принимала участия ни в Чемпионате мира, ни в Кубке африканских наций. Островная сборная дважды принимала участие в отборочных турнирах к ЧМ и трижды — к Кубку африканских наций, однако сходила с пути на первом же этапе. Свой последний до ноября 2011 года официальный матч сборная Сан-Томе и Принсипи провела 16 ноября 2003 года в рамках отборочного этапа к Чемпионату мира 2006, проиграв его сборной Ливии в гостях со счетом 0:8. В течение 3 лет и с 2008 года сборная Сан-Томе и Принсипи не провела ни одного матча и долгое время не была представлена в официальном рейтинге, поскольку в нём учитываются лишь матчи за последние 4 года. На сайте Футбольной федерации Сан-Томе и Принсипи, основанной еще в 1975 году, в графу «достижения» занесено только одно событие — постройка собственного офиса федерации.
В 2006 году сборная Сан-Томе и Принсипи прекратила свое существование из-за банкротства главного тренера. Игроки сборной сразу ушли из неё, и страна более чем 2 года жила без своей сборной. Все попытки власти Сан-Томе и Принсипи возродить сборную в 2007 году успеха не имели.
В 2008 году сборная Сан-Томе и Принсипи вновь возродилась, не проведя ни одного матча. 
11 и 15 ноября 2011 года сборная провела первые после 2003 года матчи со сборной Конго в рамках отборочного турнира ЧМ-2014. Первый матч закончился поражением СТП 0:5, второй — вничью 1:1.

Чемпионат мира
1930 — 1990 — не принимала участия
1994 — снялась с соревнований
1998 — не принимала участия
2002 — не прошла квалификацию
2006 — не прошла квалификацию
2010 — снялась с соревнований
2014 — не прошла квалификацию
2018 — не прошла квалификацию

Кубок африканских наций
1957 — 1998 — не принимала участия
2000 — не прошла квалификацию
2002 — не прошла квалификацию
2004 — снялась с соревнований
2006 — не прошла квалификацию
2008 — не принимала участия
2010 — снялась с соревнований
2012 — не подавала заявку
2013 — не прошла квалификацию
2015 — не прошла квалификацию
2017 — не прошла квалификацию
2019 — не прошла квалификацию

Примечания
Ссылки
Официальная страница ФФСТП
Страничка сборной на сайте ФИФА
Статистика сборной на РСССФ