Ольга Юрьевна Рыжова (12 сентября 1984 года) — российская самбистка, призёр чемпионата России, обладательница Кубка мира, обладательница Суперкубка мира, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Всероссийский турнир по самбо памяти Заслуженного тренера России А. М. Сандгартена 2005 года — ;
Кубок России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат Москвы по самбо 2014 года — ;

Примечания
Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 17 апреля 2015.