Тур Эстонии (англ. Tour of Estonia) — шоссейная многодневная велогонка по дорогам Эстонии. Впервые проведена в 2013 году. Входит в календарь UCI Europe Tour (категория 2.1) и программу соревнований Estonian Cycling Weekend.

История
В конце мая в Эстонии проводились профессиональные однодневки Гран-при Тарту (c 2001 года) и Гран-при Таллинн — Тарту (c 2002 года), имевшие в разные годы категории до 1.1.
В результате слияния этих гонок был образован Тур Эстонии, первая версия которого прошла в 2013 году. Участие в гонке приняло 17 велокоманд, в том числе 3 профессиональные континентальные: Androni Giocattoli-Venezuela, CCC Polsat Polkowice, и RusVelo. Маршрут состоял из 4 этапов, в том числе и по дистанциям двух ранее проводимых Гран-при, общей протяжённостью 407 км: 
1а. Виймси — Виймси (125 км)
1b. Таллинн (3 км, ITT)
2. Гран-при Таллинн — Тарту (192 км)
3. Гран-при Тарту (150 км).

Классификации
Генеральная классификация
 Спринтерская классификация (по очкам)
 Горная классификация
 Молодёжная классификация
Командная классификация по времени

Победители
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (эст.) (англ.) (рус.) (фр.)