Чемпионат Европы по футболу 2024 года (сокращённо Евро-2024) — 17-е первенство Европы по футболу, которое пройдёт летом 2024 года. Третье первенство Европы, в котором примут участие 24 команды. 27 сентября 2018 года было объявлено, что турнир пройдёт в Германии.

Кандидаты
Официально УЕФА не объявлял сроки подачи заявок, формирования заявочных книг и проведения презентаций; также в УЕФА не определились, будет ли проходить Евро-2024 в конкретных странах или вновь по всей Европе, как чемпионат Европы 2020 года. Выборы страны-организатора Евро-2024 прошли 27 сентября 2018 года. Крайний срок подачи заявки — 3 марта 2017 года. Своё желание принять Евро-2024 в итоге изъявили только Турция и Германия.

Свою заинтересованность в проведении турнира высказывали также скандинавские страны (Дания, Швеция, Норвегия и Финляндия), рассчитывая принять чемпионат Европы в 2024 или 2028 году, однако президент Шведского футбольного союза Карл-Эрик Нильссон отозвал заявку, сказав, что она не сможет соответствовать требованиям турнира такого уровня. О готовности провести Евро-2024 высказывались Нидерланды и Эстония (последняя рассчитывала на поддержку России).

Требования к проведению турнира
В турнире примут участие 24 команды. Для него должны быть задействованы 10 стадионов вместимостью:

один стадион как минимум на 60 тысяч зрителей (для финального матча);
два стадиона как минимум на 50 тысяч зрителей;
три стадиона как минимум на 40 тысяч зрителей;
четыре стадиона как минимум на 30 тысяч зрителей.

Стадионы


== Примечания ==