Роман Владимирович Балашов (9 февраля 1977, Москва, СССР) — российский ватерполист, заслуженный мастер спорта России, подвижный нападающий.
Серебряный призёр Олимпиады в Сиднее 2000 г., бронзовый призёр Чемпионата Мира 2001 г. в Фокуоке, победитель Мировой Лиги и Кубка Мира 2002 г., бронзовый призёр Олимпиады в Греции 2004 г. В составе команды «Спартак» стал – Чемпион России 2010 г. Обладатель Кубка России 2007, 2009 г., Серебряный призёр Чемпионата России 2005, 2009 г.
Награждён медалью ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени (2005); "Орден Дружбы" (2001).
В сборной команде России с 1997 года.
Выступает за команду «Спартак» (Волгоград) с 2005 года.

Ссылки
Роман Балашов на сайте «Спортивная Россия»

См. также
«Спартак» (Волгоград)
Чемпионат России по водному поло среди мужчин