Юрий Федорович Староватых (род.5 июля 1937 года в Сталинграде, РСФСР, СССР) — председатель Волгоградского горисполкома Совета народных депутатов (1986 — 1990), почётный гражданин города-героя Волгограда, мастер по велоспорту и спортивный судья, директор Дома архитекторов Волгоградской организации Союза архитекторов России, председатель Общественной палаты Волгограда.

Биография
Родился 5 июля 1937 года в Сталинграде. Окончил школу с золотой медалью. Окончил Волгоградский институт инженеров городского хозяйства. Вначале работал мастером цеха на Волгоградском заводе Волгоградский завод железобетонных изделий № 1, затем — начальником СМУ, главным инженером треста и заместителем начальника управления строительства «Волгограджилгражданстрой». Трудился в строительной сфере около 21 года, был членом КПСС.
С 1971 по 1986 годы неоднократно избирался депутатом в районный совет и горсовет народных депутатов Волгограда.
С 1986 по 1990 годы председатель исполкома городского Совета народных депутатов Волгограда, — в период перестройки был вице-президентом организации «Главы городов за мир и солидарность», членом исполкома организаций «Всемирная федерация породненных городов», «Города-жертвы войны», «Города-посланцы мира». Занимал пост ответственного секретаря Общественной палаты Волгоградской области 3 созыва.
В 1988 году, будучи в должности председателя горисполкома вместе с обербургомистром Кёльна Норбертом Бургером подписал договор о дружбе между Волгоградом и Кёльном.
13 сентября 1990 года с председателем ГорСовета Юрием Чеховым, с мэром города Кливленда Майклом Р. Уайтом и Президентом Городского Совета Джей Вестбрук подписал договор о дружбе городов Волгограда и Кливленда. Избирался в состав ОПВО I, III и IV созывов. Является членом Совета ОПВО — председателем комиссии по местному самоуправлению и территориальным общественным объединениям граждан ОПВО. Почётный гражданин города-героя Волгограда. Вице-президент Волгоградского областного отделения общероссийского Общественного фонда «Российский фонд мира».
В 2010 как представитель Ротари Клуба «Волгоград» возглавлял оргкомитет автопробега «Дорогами Победы» (Новороссийск — Волгоград). Избран председателем Совета ветеранов при Волгоградской региональной организации «Динамо». В настоящее время является директором Дома архитекторов Волгоградского отделения Союза архитекторов России.

Велоспорт
Участвовал в соревнованиях, имеет спортивные награды Чемпионатов СССР и РСФСР. С 1978 года — судья международной категории. Судействовал на двух Олимпийских играх и двух Играх доброй воли, на примерно десятке чемпионатов мира и на нескольких десятках менее масштабных гонок в Испании, Иране, Китае и других странах. Член Президиума Федерации велосипедного спорта России. Президент коллегии судей Федерации велосипедного спорта России. Участвовал в городских велопробегах. Сторонник создания современной инфраструктуры для велотранспорта в Волгограде. Летом 2013 при поддержке Ю. Ф. Староватых состоялся круглый стол «Велодорожки Волгограда: проблемы и решения». Олимпийский чемпион Вячеслав Екимов, после гонки в Польше где Юрий Фёдорович был судьёй подарил ему свои велоперчатки. В возрасте 71 год старался по нескольку раз в неделю преодолевать на велосипеде по 50 — 70 км.

Награды и звания
Медаль «Ветеран труда»
Медаль Пола Харриса
Орден Почета
Две правительственные награды Афганистана
Знак «Отличник физической культуры и спорта»
Почетный знак «За заслуги в развитии Олимпийского движения в России»
Звание «Почётный строитель РФ»
Звание «Почётный динамовец»
Звание «Почётный гражданин города-героя Волгоград»
Медаль «За заслуги перед Волгоградской областью»

Общественная деятельность
Руководитель Коллегии судей Федерации велосипедного спорта России.
Член общественной палаты Волгоградской области первого созыва
Заместитель председателя Общественной палаты Волгоградской области.
Член Общественного совета при Министерстве культуры Волгоградской области.
Руководитель регионального народного штаба общественной поддержки кандидата в Президенты РФ В.В. Путина.
Первый президент волгоградского «Ротари – клуба».
Член Президиума Федерации велосипедного спорта России.

Примечания
Ссылки
opvlg.ru — Состав Общественной палаты Волгоградской области четвертого созыва.
www.vlg.aif.ru — Предвыборный штаб Путина в Волгограде возглавил Староватых.
www.volgograd-trv.ru — Почетный гражданин Волгограда Юрий Староватых отмечает юбилей.
wiw.oblvesti.ru — Знаковые имена региона
almavolga.ru — Наши люди.
www.volgograd-history.ru — Почетный гражданин Волгограда Юрий Староватых с велосипедом на «ты».
an-34.ru — Юрий Староватых: "Скачок по карьерной лестнице очень вреден для руководителя".
volgograd.bezformata.ru — Почетный гражданин Волгограда Юрий Староватых отмечает юбилей.
www.vlg-media.ru — В Волгограде учредили региональное отделение ОНФ.
gg34.ru — Болельщики волгоградского «Динамо» освистали главу предвыборного штаба Путина за агитацию в перерыве матча?
v1.ru — 35-м почетным гражданином Волгограда стал Юрий Староватых.
v102.ru — Староватых Юрий Федорович.
www.kp.ru — Куда уходят мэры.