Рега́та (итал. regata, от riga — ряд, линия; стартовая линия) — крупное, обычно традиционное, соревнование по парусному или гребному спорту, состоящее из серии гонок для судов разных классов (иногда регатой называют соревнования по водно-моторному спорту или соревнования радиоуправляемых яхт).
Одной из первых известных регат была состоявшаяся в 1740 году Венецианская регата гондольеров. С середины XIX в. регаты по парусному и гребному спорту стали проводиться в Великобритании, Франции, Германии, Италии, Испании, Швейцарии, Бельгии, с конца XIX — начала XX вв. — в скандинавских странах, России, США, Канаде, странах Латинской Америки и др.
Мировую известность получили Королевская регата Хенли по академической гребле (проводится с 1839 года на реке Темза у города Хенли-он-Темс, вблизи Лондона), Кильская парусная регата (1897, Кильская бухта Балтийского моря, Германия).
Регатой называют также соревнования по парусному спорту, включенные в программу Олимпийских игр, и предшествующие им предолимпийские состязания.

Принципы проведения регат
Как и любое соревнование, регаты призваны выявить сильнейших среди яхтсменов. Так как парусный спорт является техническим видом и многое в результатах зависит от яхты, то основной задачей является корректное сравнение результатов с целью выявить фактическое мастерство яхтсмена.
Существует несколько подходов:

Монотип. Чтобы исключить неравенство каждой яхты по конструкции, гонки проводятся на практически одинаковых яхтах. Конструкция таких лодок жестко задана, отступление от неё может караться дисквалификацией.
Гандикап. Яхты обмеряются в соответствие с расчётной методикой, учитывающей конкурентные особенности лодки. Каждой яхте присваиваются гандикапные баллы, определяемые в мерительном свидетельстве. На старте гонки яхты формируются в группы сходных баллов. Время, показанное экипажем каждой яхты, корректируется в соответствии с баллом, и по этому времени определяется результат. Таким образом, порядок прихода парусных судов на финиш может отличаться от финального протокола.
Обмерная формула. Подход сходен с гандикапной системой в части обмера яхты. При конструировании задается обмерная формула, которой должна соответствовать лодка. Считается, что яхты, удовлетворяющие обмерной формуле, равны, и результат может подводиться по приходу парусных судов на финиш без пересчёта времени. В то же время данный подход позволяет более свободно подходить к проектированию яхт, искать скрытые возможности для улучшения конструкции.

Классификация парусных соревнований
по району плавания
кругосветные
океанские
морские
локальные

по типам или классам яхт
монотипы
макси-яхты
яхты, соответствующие обмерной формуле
крейсерские килевые яхты и швертботы
однокорпусные
катамараны
тримараны

по профессиональному цензу
профессиональные
любительские
смешанные

по составу экипажа
одиночные
командные
возрастные
по половому признаку

по виду дистанции
этапные
рейсовые

по длине дистанции
короткие
длинные

по правилам проведения соревнований
матчевые
командные
с пересадкой
гандикапные
по приходу

Международные парусные регаты
Балтийская регата - проводилась ежегодно с 1946 года, впервые была проведена в Ленинграде
Vendee Globe — единственная безостановочная одиночная кругосветная регата
VELUX 5 Oceans Race (предыдущее название — Around Alone)
Volvo Ocean Race
Rolex Fastnet Race
Rolex Middle Sea Race
RORC Caribbean 600
Rolex Sydney Hobart Yacht Race
Кубок Америки
Tall Ship' Races (предыдущее название — Cutty Sark)
Регата "Adventure Race 80 degrees"
Регата "Ust Luga Cup"

Российские парусные регаты
Российский чемпионат в классе монотипов "Laser SB20"
Кубок Камы
OCEAN MEDI CUP
Банковский кубок
Регата Морской Корпус
Русская Парусная Неделя Volvo
Российская Бизнес Регата
Кубок Российского бизнеса
Верхневолжская парусная регата
Кубок Волги
Кубок Залива Петра Великого
Кубок Балтийского моря
Онежская регата
Соловецкая регата
Регата Кабестан
Carpe Diem Regatta

Литература
Регата // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Гонка судов или шлюпок // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.

Примечания
Ссылки
Регата — статья из Большой советской энциклопедии. 
Регата — статья из Большой олимпийской энциклопедии.
Классификация мировых парусных регат. Подробные описания известных регат, исторические фотографии.