Детская горка — сооружение с гладким наклонным спуском и лесенкой, позволяющей забираться на верхнюю площадку и скатываться вниз. Предназначено для развлечения и спортивного развития детей, устанавливается на детских площадках, в парках и других местах детского отдыха.

История
По одной из версий, первая горка современного типа была построена Чарльзом Уикстидом: она была сделана из деревянных досок и установлена в Парке Уикстид в британском городе Кеттеринг в 1922 году. При этом для мальчиков и девочек предназначались разные спуски.

Разновидности
Детские горки могут быть изготовлены из пластика, дерева или металла. 
Поверхность спуска может быть как прямой, так и волнообразной («горками»). Спуск может также иметь спиралевидную форму, закручиваясь вокруг вертикальной оси.
Спуск горки может быть как плоским, так и с загибающимися бортиками. Иногда спуск полностью закрыт и представляет собой трубу; последняя разновидность нередко применяется в водных горках в аквапарках (см. также тобогган).
В больших парках аттракционов могут устанавливаться крупные разновидности горок с несколькими параллельными спусками.

Галерея детских горок
Примечания
См. также
Водная горка
Снежная горка