«Игрок года ФИБА Европа» — ежегодная баскетбольная награда, вручаемая лучшему баскетболисту и баскетболистке. Награда учреждена в 2005 году. Выбор лучшего игрока проводится ФИБА Европа путём голосования среди болельщиков, баскетбольных экспертов, журналистов и тренеров из 25 стран. Награда вручается игроку из Европы который достиг максимального уровня мастерства играя за спортивный клуб или сборную на протяжении всего года. Все европейские игроки, независимо от того, где они играют в мире, претендуют на награду, в том числе игроки из НБА и WNBA.
Титул «Игрок года ФИБА Европа» считается самой престижной ежегодной наградой во всём мире для всех европейских баскетболистов. Действующие обладатели награды — российский форвард «Миннесота Тимбервулвз» Андрей Кириленко и чешская защитница «Фенербахче» Хана Хоракова.

Победители
Если победитель выступал за несколько команд в год награждения, то команды указаны в хронологическом порядке. Женщины часто играют в межсезонье по окончании Европейских чемпионатов в WNBA.

Мужчины
Женщины
См. также
Баскетболист года в Европе

Примечания
Ссылки
FIBAEurope.com Player of the Year Award