Корфбол (нидерл. Korfbal, англ. Korfball) — спортивная игра, схожая с нетболом и баскетболом, наиболее распространённая в Нидерландах и Бельгии.

История
Этот вид спорта изобрёл в 1902 году голландский школьный учитель Нико Брукхуисен. Корфбол был демонстрационным видом спорта на Олимпиадах 1920 и 1928 годов. Наиболее популярен в Нидерландах, где более 100000 человек играют в него и существует около 580 клубов. Сборная страны выиграла 8 чемпионатов мира из 9 и все 4 чемпионата Европы.
В России игра обрела популярность в городе Орле. Команды из этого города представляют Россию на европейских соревнованиях.

Правила игры
Команды состоят из восьми человек: 4 мужчин (юношей) и 4 женщин (девушек). Команды делятся также на атаку и защиту (по два игрока мужского пола и женского). Длительность игры — 2 тайма по 30 мин. Цель игры — забрасывать мяч в корзину. Корзина располагается на шесте на высоте 3,5 м, имеет высоту 25 см и диаметр приблизительно 40 см (39-41). Размеры площадки для корфбола на открытом пространстве — 30х60 м, в закрытом помещении — 20х40 м.
В игре запрещается:

атака из зоны защиты (так как  атаковать нужно обязательно из зоны атаки);
двойная защита и персональная защита против игрока другого пола (обязательно нужно защищаться персонально, причём против игрока того же пола);
делать более двух шагов с мячом в руках, а также перемещаться, выполняя «ведение» мяча;
выбивать и вырывать мяч из рук соперника;
передавать мяч партнеру или партнерше из рук в руки.Нарушение правил при попытке сделать результативный бросок карается штрафным броском, который пробивается с 2,5 м. Результативный бросок в любом случае приводит к одному набранному очку. Результативным считается бросок, при котором мяч попал в корзину, и выполненный, когда расстояние между игроком атаки и игроком защиты больше длины вытянутой руки.
Перехват мяча выполняется при броске или передаче игроков атаки. После перехвата игроки защиты должны перевести мяч в зону атаки согласно правилам корфбола.
Время игры и остановки
Сигнал к началу игры или сигнал о её возобновлении судья даёт, когда игрок, вводящий мяч в игру, готов, и все требования правил выполняются. Время игры 1 час «чистого» времени (2 тайма по 30 мин).
Время игры останавливается:

когда забит гол;
когда нарушение должно быть наказано;
в случае несправедливого преимущества;
в случае спорной ситуации;
в случае, если игрок травмирован;
когда необходимо совершить действия по замене оборудования, игроков, площадки;
в случае неспортивного поведения;
в конце первой половины игры.Игра должна быть завершена:

когда истекло время игры;
когда нельзя продолжать игру из-за невозможности заменить оборудование, игроков, из-за неспортивного поведения или внешнего вмешательства.

Судьи и секретарский столик
За соблюдение правил игры, а также за протоколирование игры отвечают судьи и секретарский столик.
Секретарь матча: записывает в протокол фамилии и номера игроков стартового состав и запасных; ведет в хронологическом порядке изменение суммарного счета очков; отображает в протоколе игры кому из игроков (тренеров) команды было сделано предупреждение, показана жёлтая или красная карточка; фиксирует тайм-ауты, взятые тренерами команд во время матча; фиксирует и отображает в протоколе замены, сделанные по ходу матча.
Хронометрист (или Судья на времени) матча: ведет отчет и протоколирует игровое время матча, а также тайм-аутов и перерывов; останавливает время игры согласно правилам корфбола; информирует судью о том, что одной из команд требуется перерыв или замена; с помощью звукового сигнала оповещает игроков и судей об окончании игрового времени.
Судья на линии матча: с помощью флажка сигнализирует главному судье обо всех нарушениях правил; в ходе матча он является помощником главного судьи, который может, как обращать, так и не обращать внимания на линейного судью, если имеет свой взгляд на произошедшую ситуацию на площадке.
Главный судья матча: перед игрой проверяет спортивное сооружение на соответствие правилам корфбола; во время игры следит за полным выполнением правил; в случае нарушения правил судья имеет право наказать нарушителя согласно правилам; все свистки, останавливающие игру, обязаны сопровождаться жестами, специально предназначенными для каждого случая.

Рейтинг IKF
Согласно рейтингу IKF (Международной федерации корфбола), на август 2016 года 10 лучших национальных сборных команд расположены относительно друг друга следующим образом:

Международная федерация корфбола
На начало 2015 г. международная федерация корфбола включает в себя представительство 63 стран. Страны, вступившие в международную федерацию корфбола:

1933 — Нидерланды, Бельгия
1946 — Великобритания
1964 — Германия
1971 — Суринам
1973 — Испания, Папуа — Новая Гвинея
1976 — Люксембург
1978 — Австралия, США
1980 — Индия
1982 — Франция, Аруба (Нид.)
1984 — Индонезия
1985 — Тайвань
1986 — Кюрасао (Нид.)
1987 — Португалия; Бонэйр, Синт-Эстатиус и Саба (Нид.)
1988 — Польша, Дания, Гонконг (с 1997 — КНР), Новая Зеландия
1989 — Чехия, Сингапур
1990 — Япония, Армения
1991 — Венгрия
1992 — Канада, Финляндия
1993 — Южная Африка
1994 — Словакия
1995 — Кипр
1997 — Россия, Турция
2000 — Макао (КНР)
2001 — Босния и Герцеговина
2003 — Италия, Словения, Югославия, Швеция, Бразилия, Австрия
2005 — Болгария, Сербия, Черногория, Зимбабве
2006 — Китай, Грузия, Румыния
2007 — Ирландия

См. также
Стритбол
Чемпионат мира по корфболу
Чемпионат Европы по корфболу

Примечания
Ссылки
Международная Федерация Корфбола
Федерация Корфбола России