Республиканское Общественное Объединение «Федерация Водных Видов Спорта Республики Казахстан» (РОО «ФВВС») было образовано 27 апреля 1998 г.
РОО «ФВВС» является действующим членом FINA (международная любительская федерация плавания (фр. Fédération Internationale de Natation) организации, объединяющей национальные плавательные федераций и определяющей основные направления развития самых популярных водных видов спорта, а также является действующим членом AASF (азиатская федерация плавания). РОО «ФВВС» оказывает содействие развитию спортивных международных связей Республики Казахстан по водным видам спорта, укреплению связей со спортивными международными организациями, представление спортсменов Республики Казахстан на международной арене, участие в казахстанских и международных спортивных мероприятиях и спортивных соревнованиях по водным видам спорта.

Структура РОО «ФВВС»
Президент — Досмухамбетов Темирхан Мынайдарович
Генеральный секретарь – Крюков Андрей Александрович

Виды водных видов спорта, находящихся под управлением РОО «ФВВС»
Водное поло
Плавание
Плавание в открытой воде
Прыжки в воду
Синхронное плавание

Основные направления деятельности ФВВС
Организация и проведение межрегиональных, международных спортивных соревнований по водным видам спорта;
Организация и проведение спортивных мероприятий по повышению квалификации спортивных специалистов в области водных видов спорта: семинары, конференции, лекции, выставки и консультации и пр.;
Разработка и принятие в пределах компетенции Федерации нормативных, регламентирующих и иных документов, осуществление контроля за их исполнением;
Обеспечение условий для успешного выступления спортивных сборных команд Республики Казахстан по водным видам спорта на соревнованиях различного уровня;
Развитие и укрепление межрегиональных и международных связей;
Сотрудничество с физическими, юридическими и публично-правовыми образованиями, разделяющими и поддерживающими уставные цели Федерации;
Подготовка спортивных судей по водным видам спорта и организация их работы;
Создание благоприятных условий для объединения специалистов в области водных видов спорта в целях профессионального единства, обмена опытом, реализации творческого, научного потенциала членов Федерации, расширение круга занимающихся водными видами спорта, повышения мастерства действующих спортсменов.

См. также
Федерация «Қайық» по гребным видам спорта

Ссылки
http://sk-sport.kz/fund/federation/2
http://www.aquatics.kz/ru/