«Ред Булл Аре́на» (нем. Red Bull Arena) — стадион в городе Лейпциге, домашняя арена футбольного клуба «РБ Лейпциг», также на нём проводит матчи сборная Германии по футболу. Стадион был построен в 1956 году с вместимостью 100 000 зрителей. До перестройки в 1998 году был самым большим стадионом Германии и назывался «Центральный стадион». В июле 2010 года австрийская компания Red Bull GmbH взяла стадион в аренду и переименовала его в «Ред Булл Арену» сроком как минимум на 10 лет.
Из-за правил спонсорства УЕФА стадион носит название «РБ Арена» во время еврокубковых матчей.
В июне 2006 года на стадионе прошли 5 матчей чемпионата мира по футболу 2006 года. Это был единственный стадион на территории бывшей ГДР, принимавший матчи чемпионата мира.

Матчи чемпионата мира 2006 года, прошедшие на стадионе
Время местное

Примечания
Ссылки
Официальный сайт