Фартлек (швед. fartlek — «скоростная игра») — разновидность интервальной циклической тренировки, которая варьирует от анаэробного спринта до аэробной медленной ходьбы или бега трусцой. Обычно фартлек ассоциируется с бегом, но может также относиться к другим циклическим видам спорта: велогонкам, гребле и плаванию.
Данная программа была разработана Гёстой Хольмером для бегунов, соревнующихся в кроссе по пересечённой местности, хотя каждая программа должна адаптироваться к конкретной задаче и конкретному человеку. Общим правилом является то, что интенсивность нагрузки должна находиться в промежутке от 60% дo 80% максимального ритма сердца. Это означает, что занимающийся не должен ощущать во время занятий слишком большого дискомфорта. Кроме того, для улучшения результатов и профилактики травм нужно обязательно включать в программу достаточную разминку и заминку.

Разогрев — лёгкий бег в течение 5 — 10 минут.
Равномерный, быстрый бег на 1 — 2 км.
Быстрая ходьба, примерно 5 минут для восстановления.
Лёгкий бег, перемежающийся со спринтами на 50 — 60 метров, повторяется до ощущения лёгкой усталости. Это начало скоростной тренировки.
Лёгкий бег, с тремя — четырьмя периодами бега наперегонки с партнёром.
Скоростной бег вверх по склону на 170—200 метров.
Сразу же после этого, быстрая ходьба в течение 1 минуты.
Повторение цикла до окончания времени тренировки.

Ссылки
Что такое фартлек (на англ.)
Советы для занимающихся фартлеком (на англ.)