Зимний стадион (польск. Stadion Zimowy) — хоккейная арена в городе Тыхы. Является домашним стадионом клуба ГКС Тыхы.

История
Открыт стадион 30 апреля 1978 года после 10-летнего строительства. В 1991 году была начата реконструкция стадиона, в результате которой была полностью обновлена система охлаждения стадиона, заменён трубопровод, и уже через год стадион вновь готов к эксплуатации. Однако в 2007 году вновь потребовался ремонт — уже капитальный. За два последующих года была полностью заменена система освещения, модернизирована ледовая арена. Также в комплексе была открыта сауна и зал для фитнеса.

Спортивные соревнования
Первый дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд 2019. Группа B

Ссылки
Страница стадиона на сайте eurohockey.com