Чемпионат мира по баскетболу среди женщин 1979 года проводился в Республики Корея с 29 апреля по 13 мая в городе Сеул.
Это был 8-й по счёту турнир. Впервые проходил в Азии.
На чемпионате участвовали 12 команд.
Сборные социалистического лагеря объявили бойкот играм чемпионата мира в Южной Корее — в результате холодной войны.
Победителем стала женская сборная США по баскетболу по результатам групповых финальных игр. Это третий титул чемпиона мира.

Арена
Формат
Формат турнира не изменился. Исключение в том, что вместо хозяина первенства начинал чемпионат с финального турнира — сильнейшая команда (сборная США).

Отборочный групповой турнир (3 группы по 4 команды) для определения 6 (шести) финалистов.
Финалисты и сильнейшая команда первенства в групповом турнире определяли призёров (с учетом результатов игр между соперниками игравшими в отборочном турнире). Проигравшие в отборочном турнире в квалификация провели игры за 8-12 места.

Участники
Впервые в чемпионате мира участвовали команды :

Представитель от ФИБА Европы — сборная Нидерландов в связи с отказом по политическим мотивам сильнейших сборных Европы входящих в социалистический лагерь.
Представитель от ФИБА Азии — сборная Малайзии (4 место Чемпионат Азии 1978 года) в связи с отказом по политическим мотивам сборной Китая.
Представитель от ФИБА Южной Америки — сборная Боливии (2 место Чемпионат Южной Америки 1978 года) в связи с отказом сборной Мексики.

Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа С
Квалификационный турнир
* — игры проведенные на групповом этапе

Финальные игры
Сборная США сразу вышла в финальный раунд.

Чемпион
Составы сборных — призёров чемпионата
Шаблон:Женская баскетбольная сборная Республики Корея на чемпионате мира 1979

Статистика чемпионата
Наибольшее количество очков в одном матче забила игрок сборной Нидерландов Ирене Марсхалкерверде — 36 очков (Нидерланды — Боливия счет 95 : 34).

Самые результативные игроки
Итоговая таблица
Источники
Генкин, Зиновий Аронович. Баскетбол: Справочник / Авт.-сост. З. А. Генкин, Е. Р. Яхонтов. — М.: Физкультура и спорт, 1983. — 224с.

Ссылки
Чемпионат мира 1979 года на сайте ФИБА (англ.)
Данные сайта www.todor66.com (англ.)
Чемпионат мира 1979 года на сайте История Баскетбола США (англ.)