Владимир Иванович Кливоденко — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР по самбо, обладатель Кубка СССР по самбо, чемпион Европы и мира по самбо, призёр чемпионата СССР по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Выпускник Омской академии МВД России. Тренером Владимира Кливоденко был Анатолий Хмелев.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1974 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1975 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1976 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1976 года — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Кливоденко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Непростой век чемпионов (неопр.).  Спорт-ревю Поволжья. Проверено 20 февраля 2016.