Слэклайн (англ. Slacklining), или хождение по стропе — вид физической активности, которая заключается в хождении по специальной нейлоновой или полиэстровой стропе, натянутой между стационарными объектами (т. н. «станциями»). Степень натяжения и длина регулируется в зависимости от потребностей и целей эквилибриста (или стропоходца, слэклайнера). Также существуют разные по ширине и структуре стропы для различных стилей слэклайна — выполнения сложных акробатических трюков, прохождения длинных линий, линий над водой и по натянутой на больших высотах над землей стропе со страховкой или без.

Техника слэклайна
Хождение по стропе (слэклайну) выполняется без специальных балансиров (в отличии от хождения по тросу), удерживание равновесия происходит за счет наклона корпуса и рук. Из-за того, что стропа не может быть вытянута «в струну» — невозможно принять оптимальное положение равновесия и поддерживать его, так как на любое движение эквилибриста линия реагирует и изменяет свое положение.
С развитием навыков увеличивается проходимая длина линии (линия считается пройденной при начале хождения на небольшом расстоянии от стартовой станции и завершении хождения недалеко от второй станции без падений и «срывов»), а также объём выполняемых статических и динамических трюков.

Классификация слэклайна
Лоулайн (классический слэклайн)
Лоулайн (Lowline): стропа размещается на небольшой высоте над землей. Вследствие небольшой высоты эквилибрист может обойтись без страховки.
Натяжение стропы и высота станций варьируется в зависимости от длины линии. Обычно линию на небольшой высоте без специального оборудования можно натянуть не более 40 метров длиной. Ширина линии выбирается исходя из целей и удобства для конкретного слэклайнера, наиболее популярны узкие линии (5/8 или 1 дюйм, 1,6 или 2,5 см), но иногда используются и широкие (2 дюйма, 5 см.)

Лонглайн
Лонглайн (Longline): Хождение по слэклайну, когда длина линии превышает 40 метров. Увеличение длины линии изменяет её динамику и делает её более пружинящей и мягкой. Считается, что увеличение длины линии усложняет её прохождение.
Для натяжения данной линии используется специальное оборудование, позволяющее натягивать стропу примерно до 4000 Н. Обычно используются узкие линии со средним значением коэффициента растяжения. Станции устанавливаются на высоте от 1.5 до 4.5 метров в зависимости от длины и желания эквилибриста. После определённой длины становится опасно ходить такие линии из-за высоты станций. В этом случае используется другой вид слэклайна — Хайлайн.

Триклайн
Триклайн (Trickline): Данный вид используется как для выполнения различных статических и динамических трюков, так и для тренировки ходьбы по стропе.
Обычно стропа имеет ширину более 5 см и натягивается практически в струну, для улучшения упругости. Длина стропы и высота различны, но обычно не более 25 метров в длину и не выше 1.5 метров.
Некоторые из основных трюков — это ходьба, ходьба назад, поворот, падение на колени, бег и прыжки на slackline. Промежуточные трюки включают в себя: Будда сидит, садится, ложится, скрестите ноги на колене, серфинг вперёд, серфинг вбок и прыжки-180. Некоторые из продвинутых трюков: прыжки, деревья, прыжки с линии на линию, прыжки-360 и отскок груди.

Вотерлайн
Вотерлайн (Waterline): Обычный слэклайн над поверхностью воды. Последнее время становится все более популярным, особенно в летнее время. Это идеальный способ узнать новые трюки или просто повеселиться.
Обычными местами для создания вотерлайна являются бассейны, озера, реки, ручьи, между пирсом или железнодорожными колоннами и доками для лодок. Slackline может быть установлен высоко над поверхностью воды, рядом с поверхностью или даже под поверхностью. НО Важно, чтобы вода была достаточно глубокой и свободной от препятствий, чтобы при падении не травмироваться.

Хайлайн
Хайлайн (Highline): вид слэклайна, когда стропа натянута высоко над землей или водой. Для этого вида нужно обязательно использовать страховку.
Хайлайн обычно устанавливаются в местах, которые предоставляют запас высоты, относительно длины линии (примерно 1/3 длины). Для установки станций используются горные массивы, естественные овраги и заброшенные здания.
При оснащении высотных линий принимаются меры для обеспечения надежности и избыточности конструкций закрепления линии. Современная оснастка для высотных линий обычно включает в себя основную линию, резервную линию (или верёвку) для страховки в случае обрыва основной а так же специальные конструкции и системы блоков для натяжения большой массы линии. Также часто накладываются протекторы на участки системы, которые могут соприкасаться с абразивными поверхностями. Для обеспечения безопасности большинство хайлайнеров носят нижнюю страховочную систему (называемую «беседкой»), прикрепленной к самой линии страховочным усом. Хождение на высоте без страховки называется free solo — термин, заимствованный из скалолазания.

Родео
Родео (Rodeoline, Freestyle): вид слэклайна, когда стропа практически не натягивается, и провис может значительно превышать рост человека. Обычно станции располагаются на верхней части стволов деревьев или склонах оврага.
Этот тип очень «слабой» slackline обеспечивает широкий спектр возможностей для трюков, как для маятниковых, так и для маневров. Родео не имеет натяжения, это позволяет ей качаться на больших амплитудах и добавляет другую, более сложную для хождения и балансирования, динамику.
Эта форма slackline впервые стала популярной в 1999 году благодаря группе студентов из Колби-колледжа в Уотервилле, штат Мэн.

История слэклайна
История стропохождения началась в долине Йосемити (Калифорния) в начале 1980-х годов, где Адам Гроссовский и Джеф Эллингтон начали ходить по ограждающим парковку цепям. Далее были специально натянуты провисающие стропы, и идея быстро распространилась среди скалолазов долины, а потом и по всему миру.

Мировые рекорды
Самый высокий хайлайн
23-летняя Фэйт Дики является чемпионкой в таком виде спорта как хайлайн, ей принадлежит один мировой рекорд, она прошла 80 метров по стропе на высоте 1200 метров.
В 2013 году Стефан Сигрист прошел хайлайн на пике Дюфур в Альпах на высоте 4600, за год до этого — на Маттерхорне (4478).До середины 2016 года, рекорд (5222 метра) принадлежал Лукасу Ирмлеру, установленный в Андах (Перу) в 2013 году.
Новый мировой рекорд, 5700 метров, был установлен Стефаном Сигристом 20 июня 2016 года на склонах вулкана Килиманджаро

Самый длинный хайлайн
Тео Сэнсон (Theo Sanson) в конце ноября 2015 года установил новый мировой рекорд в хайлайне, пройдя по натянутой стропе 493 метра в долине Кастл, штата Юта.

Самый длинный лонглайн
Александр Шульц (Alexander Schulz) в июле 2014 года установил новый мировой рекорд в лонглайне, пройдя 610 метров между двумя песчаными дюнами в пустыне Китая.

Самый длинный вотерлайн
Рекорд на длину 222 метра над водой был установлен 6 июня 2012 Майклом Кеметером (Michael Kemeter) на Зелёном озере (Green Lake, Tragöß-Styria), Австрия.

Примечания
Ссылки
Трюки на слэклайне
Белорусское слэклайн сообщество