Шогик Арутюновна Цатурян — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2004 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2005 года — ;
Открытый чемпионат Швеции по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — .

Ссылки
Шогик Цатурян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2015 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 5 мая 2015.