Генеральная классификация Вуэльта Испании (фр. Classement général) — классификация по которой определяют спортсмена победителя гонки. Лидер классификации носит отличительную майку которая появилась на самой первой гонке в 1935 году. С 2010 она красного цвета (исп. la roja или исп. maillot rouge).

История
Цвет лидерской майки Вуэльты Испании менялся несколько раз. В первые годы проведения гонки организаторы возобновляя её после очередной паузы, обычно меняли и цвет майки.В 1955 году организатор гонки «El Correo» делает лидерскую майку жёлтого цвета, как на Тур де Франс. Такой она остаётся (за исключением 1977 года, когда снова становится оранжевой) до 1998 года включительно, после чего меняется на золотой цвет. 
После приобретения в 2008 году A.S.O. 49% капитала Unipublic (организатора Вуэльта Испании) майка становится красного цвета чтобы отличать от Тур де Франс.
Хронология маек:

1935—1936  оранжевая
1941---------  белая
1942---------  оранжевая
1945--------- красная
1946—1950   белая с красной полосой
1955—1976  жёлтая
1977---------  оранжевая
1978—1998  жёлтая
1999—2009  золотая
с 2010------- краснаяНаиболее титулованным является испанец Роберто Эрас выигравший её 4 раза[0], по три победы на счету швейцарца Тони Ромингера (став первым кто одержад три победы подряд) и ещё одного испанца Альберто Контадора. Среди стран с большим преимуществом лидирует Испания. 
В 2006 году победу одержал представитель Казахстана Александр Винокуров, а на следующий год Денис Меньшов из России.
Француз Эрик Кариту в 1984 году одержал победу с самым маленьким преимуществом, опередив на 6 секунд испанца Альберто ФернандесаСамым молодым победителем является испанец Анхелино Солер — 21 год и 166 дней (1961 год), а самым возрастным американец Крис Хорнер — 41 год и 327 дней (2013 год).

Регламент
Место в генеральной классификации рассчитывается путём суммирования времён показанных на каждом этапе, вычитания из него бонификационных секунд  и добавления в него штрафного времени. Сошедшие с гонки спортсмены исключаются из зачёта. В конце гонки велогонщик имеющий наименьшее итоговое время объявляется победителем гонки.

Бонификационные секунды
Победители
Рекорд побед
После Вуэльты Испании 2018

Индивидуально
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Vuelta a Espana
История Vuelta a Espana
Результаты на gbrathletics.com
Historial de la Vuelta Ciclista a España