Суперфинал 57-го чемпионата России по шахматам проходил с 14 по 27 ноября 2004 года в Москве. Первоначально должны был состояться турнир с 14-ю участниками. Из-за болезни выбыл Крамник. Исполкомом РШФ принял решение, сократить число участников до 12-и. Как лишний выбыл Халифман. За день до старта отказался принимать участие Карпов.

Место проведения: Отель «Россия»
Призовой фонд: $125000 (первое место: $50000)
Главный судья: почётный судья Владимир Дворкович
Контроль: 1 час 40 минут на первые 40 ходов, ещё 50 минут на следующие 20 ходов и 10 минут до конца партии с добавлением 30 секунд на каждый ход, начиная с первого
Категория: 18 (средний рейтинг 2677)

Участники
Движение по турам
Турнирная таблица
Ссылки
57-й чемпионат России. Суперфинал на ChessPro.ru
The 57th Russian Championship, 14-27 November на ruschess.com
Владимир Крамник отказался от участия в суперфинале 57-го чемпионата России на lenta.ru
Kramnik to skip Super Final
Karpov drops out of Super Final
Карпов выбывает из Суперфинала