Тада́си Саса́ки (яп. 佐々 木禎 Сасаки Тадаси,  род. 11 января 1953 года) — японский борец вольного стиля, чемпион мира, призёр Азиатских игр.

Спортивные результаты
Чемпион мира (1977).
Серебряный призёр Азиатских игр (1974).
Чемпион Японии (1974, 1977), бронзовый призёр чемпионатов Японии (1976, 1978).
Чемпион мира среди студентов (1973).
Бронзовый призёр чемпионата мира среди юниоров (1971).

Видео
Тадаси Сасаки (Япония) на Чемпионат мира 1977

Примечания
Ссылки
Тадаси Сасаки — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
И. Х. Тотоонти «100 лет вольной борьбы» (Справочник), Владикавказ: Олимп, 2005 (Краснодар: ФГУП Издательство "Советская Кубань"), 197 стр.
Классическая и вольная борьба. Справочник / Составитель Н. И. Мягченков — Москва: Физкультура и спорт, 1984, 240 стр.