Эта статья содержит информацию о стадии плей-офф Лиги чемпионов УЕФА 2018/2019.
Стадия плей-офф Лиги чемпионов УЕФА 2018/2019 начнется 12 февраля и закончится 1 июня 2019 года. Финальный матч состоится 1 июня 2019 года на стадионе «Метрополитано» в Мадриде. В плей-офф примут участие 16 клубов, занявших первые два места в группах на групповом этапе. Начиная со стадии плей-офф, впервые в рамках Лиги чемпионов УЕФА, будет применена cистема видеопомощи арбитрам (VAR).
Время указанно по CET/CEST, в соответствии с правилами УЕФА (местное время, если отличается, указано в скобках).

Участники
В плей-офф примут участие 16 клубов, занявших первые два места в восьми группах группового этапа

Формат
Каждый этап в раунде плэй-офф, кроме финала, разыгрывается в двухматчевом формате, при этом каждая команда играет одну игру дома и на выезде. Команда, которая забивает больше голов в сумме за два этапа, проходит в следующий раунд. Если совокупный счёт равен, то применяется правило выездного гола, то есть команда, которая забивает больше голов в гостях. Если выездные голы также равны, то играется дополнительное время. Правило выездных голов снова применяется после дополнительного времени. Если в дополнительное время забиты голы, а общий счёт всё ещё равен, то гостевая команда проходит дальше благодаря большему количеству забитых голов. Если в дополнительное время не забито ни одного гола, то победители определяются в серии пенальти. В финале, который играется одним матчем, если счёт равен в конце основного времени, то проводится дополнительное время, а затем серия пенальти, если счёт остаётся равным.
Механизм розыгрыша каждого раунда выглядит следующим образом:

В жеребьёвке 1/8 финала 8 победителей групп сеются, а 8 участников, занявших вторые места, являются несеяными. Сеяные команды играют против несеяных команд. На этом этапе команды из одной группы или одной ассоциации не могут играть друг против друга.
В жеребьёвках четвертьфиналов и полуфиналов нет никаких ограничений, и команды из одной группы или одной ассоциации могут сыграть друг против друга. Поскольку жеребьёвки четвертьфиналов и полуфиналов проводятся вместе до начала четвертьфиналов, то имена победителей четвертьфиналов на момент жеребьёвки полуфиналов неизвестны. Также проводится дополнительная жеребьёвка, для определения номинального хозяина финала (в административных целях, поскольку он играется на нейтральном поле).

Жеребьёвка
Все процедуры жеребьёвки будут проведены в штаб-квартире УЕФА в Ньоне, Швейцария.

1/8 финала
Жеребьевка  состоялась 17 декабря 2018 года, в 12:00 CET.

Сводная таблица
Первые матчи будут сыграны  12, 13, 19 и 20 февраля, ответные 5, 6, 12 и 13 марта 2019 года.

Матчи
1/4 финала
Жеребьевка состоится 15 марта 2019 года, в 12:00 CET.

Сводная таблица
Первые матчи будут сыграны 9 и 10 апреля, ответные 16 и 17 апреля 2019 года.

Матчи
1/2 финала
Жеребьевка состоится 15 марта 2018 года, в 12:00 CET (после жеребьевки 1/4 финала).

Сводная таблица
Первые матчи будут сыграны 30 апреля и 1 мая, ответные 7 и 8 мая 2019 года.

Матчи
Финал
Финальный матч состоится 1 июня 2019 года на стадионе «Метрополитано» в Мадриде. Номинальный «хозяин» (для административных целей) будет определяться дополнительной жеребьевкой, проводимой после четвертьфинала и полуфинала.

Примечания
Примечания
Ссылки
uefa.com/uefachampionsleague/ — официальный сайт Лига чемпионов УЕФА 2018/2019. Плей-офф