Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1993 (англ. World Curling Championships 1993) прошёл в городе Женева (Швейцария) с 28 марта по 4 апреля 1993 года. Турнир прошёл в 15-й раз. Швейцария приняла женский чемпионат мира во 2-й раз. В Женеве турнир прошёл во 2-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1992 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 7-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Германии со счётом 5:3. Третье место заняли сборная Норвегии и сборная Швеции (матч за 3-е место не проводился).

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 8—9 места.

Тай-брейки
Поскольку сборные Норвегии и Шотландии набрали одинаковое количество побед, то для определение обладателей 4-го (выходящего в полуфинал плей-офф) и 5-го места был проведен дополнительный матч.
 Норвегия 6:5  Шотландия
Также для определения обладателей 8-го и 9-го места был проведен дополнительный матч между сборными США и Англии.
 США 6:1  Англия

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1993