Тихоокеанско-азиатский чемпионат по кёрлингу 1998 состоялся в городе Куаликам-Бич (Канада) с 13 по 18 декабря 1998 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 4 мужских и 4 женских команды.
В мужском турнире чемпионом стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Новой Зеландии, победив в финале сборную Японии; третье место заняла сборная Австралии.В женском турнире чемпионом стала (в 7-й раз в своей истории) сборная Японии, победив в финале сборную Новой Зеландии. Третье место заняла сборная Австралии.Чемпионат также являлся квалификацией на мужской и женский чемпионаты мира 1999.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—3 места.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—3 места.
«W» — победа; «L» — поражение; «-» — данные о результате матча не указаны.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==