Соревнования по парусному спорту на XX летних Олимпийских играх территориально проводились в портовом городе Киль, расположенном на берегу Балтийского моря в 900 км от столицы Игр Мюнхена. Киль принимал олимпийские соревнования по парусу второй раз, впервые это было в 1936 году. Соревнования проводились в шести дисциплинах. Все дисциплины были мужскими.
Гонки проходили с 29 августа по 8 сентрября 1972 года.
В гоночную программу вошли классы «Солинг» и «Темпест», был исключен 5,5-метровый R-класс.

Медалисты
Страны
Примечания
Литература
Борисов С. Ю. 300 лет (1718-2018). История парусного спорта России. — М.: Аякс-пресс, 2018. — 272 с. — ISBN 978-5-94161-828-6.
Sailing at the 1972 München Summer Games  (англ.)
В. Викторов. II. Победы и поражения // «Катера и яхты» : журнал. — 1973. — № 1(41). — С. 54-62. Анализ выступления Сборной СССР.
Манкин В. Г. От Акапулько до Киля // «Катера и яхты» : журнал. — 1973. — № 3(43). — С. 52-59.
Washburn J. N. A Russian Paradox (англ.) // The New York Times : газета. — 1972. — 3 September. — P. 10.. Статья о Сборной СССР.