54-й чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2015 проводился с 28 января по 1 февраля 2015 года в городе Эребру.В чемпионате приняло участие 8 команд.
Чемпионом стала команда Karlstads CK Östlund (Карлстад) (скип Сесилия Эстлунд); команда Karlstads CK выиграла чемпионат в 9-й раз в своей истории (в предыдущий раз — почти за 30 лет до этого, в 1988 году), команда в данном составе и Сесилия Эстлунд — впервые. Серебряные медали завоевала команда IK Fyris Team Donald Davies & Partners (скип Towe Lundman). Бронзовыми призёрами стала команда Skellefteå CK Team AllTele (Шеллефтео; скип Маргарета Сигфридссон).
Одновременно и в том же месте проводились чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2015 и чемпионат Швеции по кёрлингу на колясках 2015.

Формат турнира
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Три лучших команды проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «неполной» олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, затем в финале победитель полуфинала встречается с командой, занявшей на групповом этапе 1-е место.

Составы команд
(источник:; скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.(источник:)

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2015