Зимние паралимпийские игры 1976 (швед. Paralympiska vinterspelen 1976) прошли в Эрншёльдсвике, Швеция. Это были первые Зимние Паралимпийские игры, правда официально назывались «I Зимние Олимпийские игры для инвалидов». Они проходили с 21 по 28 февраля. В них приняли участие 198 спортсменов с ампутированными конечностями и нарушением зрения из 16 разных стран. Всего была разыграна 141 медаль в 2 видах спорта - горнолыжный спорт и лыжные гонки. Кроме этого проходили ещё показательные выступления в хоккее на санях.

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
В горнолыжном спорте было разыграно 72 медали, из них 28 золотых, 24 серебряных и 20 бронзовых. В лыжных гонках было разыграно 69 медалей, из них 25 золотых, 22 серебряных и 22 бронзовых.

Участники
См. также
Зимние Олимпийские игры 1976
Летние Паралимпийские игры
Зимние Паралимпийские игры
Дефлимпийские игры

Ссылки
Игры на сайте Международного Паралимпийского комитета  (англ.)