Борис Алексеевич Люляков — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1940). Увлёкся борьбой в 1927 году. Участник Великой Отечественной войны. Похоронен на Ваганьковском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;

Семья
Брат — Василий Люляков.

Ссылки
Люляков Борис Алексеевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 29 октября 2016.