Антон Викторович Тыщенко (29 февраля 1988 года) — украинский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов Украины. С 2014 года выступает за Россию. В связи с санкциями его участие в международных соревнованиях исключено. Призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Выступает за клуб «Динамо» (Севастополь). Его наставником является В. Л. Кондратов.

Спортивные результаты
Чемпионат Украины по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2012 года (до 81 кг) — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2012 года (до 73 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Антон Тыщенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
TYSHCHENKO Anton (неопр.).  Judobase.org. Проверено 14 августа 2015.
Тыщенко Антон Викторович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.