Мировая серия (англ. World Series) — решающая серия игр в сезоне Главной лиги бейсбола, право играть в которой сейчас имеют лучшие команды Американской и Национальной лиг. Современная Мировая серия проходит с 1903 года (в 1904 и 1994 годах игр не было). Чемпионами становились 22 клуба, в финале участвовали 28 (кроме «Вашингтон Нэшионалс» и «Сиэтл Маринерс»).
Победитель серии почти всегда определялся в серии до четырёх побед, за исключением 1903, 1919, 1920 и 1921 года, когда команде для победы необходимо было побеждать пять раз. «Нью-Йорк Янкиз» участвовали в Мировой серии больше, чем какая-либо другая команда, — 40 раз, выиграв 27 из них. «Сент-Луис Кардиналс» побеждали 11 раз — это второй показатель во всей лиге и лучший среди команд Национальной лиги.

Мировая серия
В  два выставочных матча
Ч  оба клуба официально объявлены чемпионами
Т  в таблице Титулы оба клуба учтены как чемпионы
Н  один матч серии закончился вничью
К  серия не проводилась из-за «войны» между лигами за контракты игроков

Титулы
Упоминания
В литературе
Стивен Кинг в своём произведении «Девочка, которая любила Тома Гордона» упоминает о бейсбольных командах в играх Мировой серии.
Профессиональные бейсбольные команды США объединены в Американскую и Национальные лиги, каждая из которых проводит свой чемпионат. Осенью проводится первенство страны, в котором принимают участие обладатели кубков обеих лиг.

См. также
Национальная лига

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Сайт бейсбольной статистики и истории (с 1871 года) baseball-reference.com