Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2017 года проводился с 3 по 5 марта 2017 в городе Лиллехаммер.
Победитель чемпионата получал право до следующего чемпионата представлять на международной арене Норвегию (исключая Зимние Олимпийские игры 2018, куда будет отдельный отбор среди норвежских команд) как её сборная команда.
В чемпионате участвовало 16 команд.
Чемпионами стала команда Minera Skifer /Walstad, Oppdal CK (Оппдал) (скип Стеффен Вальстад), победившая в финале команду Lag Ulsrud, Snarøen CK (Осло) (скип Томас Ульсруд). Бронзовые медали завоевала команда Lag Ramsfjell, Jar CK (скип Магнус Рамсфьелл), победившая в матче за 3-е место команду Lag Mojen, Hedmarken CK (Hedmarken) (скип Эйрик Мён).

Формат турнира
Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник:)

Групповой этап
Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
команды, выходящие в медальный раунд за 1-8 места (англ. Championship Pool)
     команды, выходящие в классификационный раунд за 9-16 места (англ. Ranking Pool)При равном количестве побед команды ранжировались по сумме тестовых бросков в дом (англ. DSC, Draw Shot Challenge); чем меньше сумма, тем более высокое место получала команда.

Классификационный раунд за 9-16 места (Placement Pool)
Для окончательного распределения мест с 9-го по 16-е команды играют две игры: 3-я команда группы A против 4-й команды группы D, а 4-я команда группы A против 3-й команды группы D (аналогично для групп B и C); вторая игра между победителями первых игр (аналогично для проигравших в первых играх). Победы и поражения суммируются к набранным командами на групповом этапе.

Медальный раунд за 1-8 места (Championship Pool)
Сначала команды играют две игры: 1-я команда группы B против 2-й команды группы C, а 2-я команда группы B против 1-й команды группы C (аналогично для групп A и D); вторая игра между 1-й командой группы B и 1-й командой группы C (то же для 2-х команд этих групп) (аналогично для групп A и D). Победы и поражения суммируются к набранным командами на групповом этапе. Четыре лучшие команды выходят в плей-офф за 1-4 места, четыре оставшихся — в плей-офф за 5-8 места.

Плей-офф за 5-8 места
Плей-офф за 1-4 места
Итоговая классификация
Квалификация на Чемпионат мира
Для определения команды, которая будет представлять Норвегию как её сборная на предстоящем чемпионате мира 2017 в Эдмонтоне (Канада), между двумя командами-финалистами была проведена дополнительная серия из двух матчей (до двух побед в трёх матчах, учитывая результат финала).
Матч 1. 5 марта, 18:30
Матч 2. 6 марта, 10:00
По итогам серии, выигранной со счётом 2:1, Норвегию на чемпионате мира 2017 получила право представлять команда Minera Skifer / Walstad (скип Стеффен Вальстад).

Примечания
См. также
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных команд 2017
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных пар 2017