Дмитрий Валерьевич Максимов — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, обладатель Суперкубка мира по дзюдо, чемпион России и мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо. Тренер сборной России по самбо, кандидат педагогических наук. Спортивный директор международной федерации самбо. Снялся в роли Трифона в фильме «Путь».

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Фильмография
2009 — «Путь» — Трифон

Примечания
Ссылки
Дмитрий Максимов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Дмитрий Максимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тренерский состав (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 9 декабря 2015.
Известный спортсмен провел семинар для тренеров по самбо в Уссурийске (неопр.).  primamedia.ru (17 декабря 2014). Проверено 9 декабря 2015.