Гомосексуальность в спорте остаётся по сей день табуизированной темой. В профессиональном спорте на сегодняшний день практически нет открытых гомосексуалов или бисексуалов. Многие из них заявляют о своей сексуальной ориентации лишь после завершения спортивной карьеры.

Гендерные стереотипы в спорте
Гетеронормативность, гендерные стереотипы и представления о том, что высокие спортивные достижения непременно связаны с гетеросексуальностью спортсменов, являются характерными для общественного сознания.
В то время как занятия спортом являются непременным атрибутом успешной социализации мальчиков и молодых мужчин, женский спорт считается чем-то выходящим за необходимую сферу женской социализации. Отсутствие интереса к спорту у мужчин и мальчиков считаются чем-то необычным и «неестественным».
Например, синхронное плавание считается многими спортсменами «исключительно женским видом спорта». В частности, мужчины до сих пор не допускаются Международным олимпийским комитетом до участия в этом виде спорта, при этом синхронное плавание остаётся единственным олимпийским видом спорта, в котором принимают участие только женщины. Многократные чемпионки мира и олимпийские чемпионки Наталья Ищенко и Светлана Ромашина считают «противоестественным» участие мужчин в этом спорте. Тем не менее мужчины были впервые допущены до участия в синхронном плавании в смешанных дуэтах на чемпионате мира по водным видам спорта в 2015 году в Казани. При этом российский министр спорта Виталий Мутко назвал тогда такое решение ошибочным, глупым и «продавленным некоторой группой стран», так как, по его мнению, синхронное плавание — сугубо женский вид спорта.

Каминг-аут в мужском спорте
В мужском профессиональном спорте на сегодняшний день практически нет открытых представителей ЛГБТ. Многие спортсмены-геи заявляют о своей сексуальной ориентации лишь после завершения спортивной карьеры.
Проявление любой «слабости» мужчиной-спортсменом может вести к потере его общественного статуса и причислению к геям. Геям-спортсменам часто приписываются женские качества: эмоциональность, мягкость, лёгкая уязвимость, стервозность, брезгливость — то есть стереотипные «женские» качества.
Английский футболист Джастин Фашану и австралийский регбист Ян Робертс долгое время являлись единственными примерами геев — спортсменов высшего ранга командных видов спорта, совершившими каминг-аут ещё во время их активной спортивной карьеры. В феврале 2014 года каминг-аут совершил американский футболист Сэм, Майкл, став при этом первым открытым геем в NFL.
В то же время «выходы из шкафа» геев, участвующих в одиночных видах спорта, появляются значительно чаще — фигуристы Джон Карри и Руди Галиндо, прыгун в воду Дэвид Пичлер или спортсмен по выездке Роберт Дувер, фигурист Адам Риппон, фристайлист Гас Кенуорти.
Бо́льшая часть заявлений о гомосексуальности происходит уже после завершения активной спортивной карьеры, когда давление на спортсмена пропадает. Таким образом заявляли о себе американский теннисист Билл Тилден, американский прыгун в воду Грег Луганис, американский пловец Брюс Хейс, канадский пловец Марк Тьюксбери, американский футболист Дэвид Копэй, британский баскетболист Джон Амаечи, английский велогонщик Грэм Обри и американский футболист Квейн Харрис.
Английский футболист Джастин Фашану является, по-видимому, первым в мире спортсменом высшего ранга, представляющем командный вид спорта, совершившим каминг-аут до завершения своей карьеры. Вместе с тем последствия такого шага оказались для спортсмена трагичными: в 1998 году через восемь лет после своего каминг-аута Фашану покончил с собой из-за травли со стороны команды и ложных обвинений в изнасиловании 17-летнего американца.
Футбол вообще является одним из наиболее «мужских» видов спорта, требующих скорость, силу и выносливость от игроков и предполагающих множество непосредственных телесных контактов между ними. Поэтому футболисты, в том числе и геи, стараются как можно активнее на публике демонстрировать свою гетеросексуальность, что может проявляться в грубом стиле игры, демонстративном появлении в обществе в сопровождении женщин, гомофобных шутках. Тема гомосексуальности до сих пор остаётся полным табу в профессиональном мужском футболе. Каминг-аут может означать конец спортивной карьере, насмешки товарищей по команде и нападки со стороны футбольных фанатов.
Немецкая футбольная бундеслига до сих пор официально не имеет ни одного открытого гея. Томас Хитцльспергер стал первым футболистом немецкой высшей лиги, лично объявившем о своей гомосексуальности, хотя и уже после завершения своей карьеры. Однако первым геем высшей футбольной лиги Германии можно считать Хайнца Бонна, сыгравшего в 1970—1973 годах 13 игр в бундеслиге, гомосексуальность которого стала известна в 1991 году после убийства футболиста мужчиной-проститутом. В феврале 2013 года в своём блоге совершил каминг-аут американский футболист национальной лиги Робби Роджерс, одновременно заявив об уходе из спорта.

Лесбиянки и женский спорт
Женщинам-спортсменкам, независимо от их ориентации, также часто приходится явно утверждать свою гетеросексуальность и постоянно подчёркивать свою женственность, чтобы не быть принятыми за лесбиянок, ввиду того, что спортсменки нередко могут выглядеть несколько более мускулистыми и спортивными, соответствуя тем самым стереотипным представлениям о внешнем виде лесбиянок. Подозрения в лесбиянстве или даже появление подобных слухов могут губительно отразиться на спортивной карьере.
Хотя американская легендарная легкоатлетка и гольфистка Бейб Захариас никогда не совершала каминг-аута, её жизнь, на протяжении которой ей нередко приходилось противостоять общественному мнению, называющему её спортивные достижения «неестественными» для женщины, вдохновляла впоследствии многих американских лесбиянок.
Знаменитая американская теннисистка Билли Джин Кинг признала свою гомосексуальность лишь в 1998 году через много лет после завершения спортивной карьеры, однако в 2000 году стала спортивным тренером и первым олимпийским тренером — открытой лесбиянкой. Теннисная икона Мартина Навратилова долгое время боролась со слухами о своей гомосексуальности. Когда же правда вышла наружу, она стала активно выступать за права ЛГБТ. Для обеих женщин их камин-ауты обернулись большими финансовыми потерями. Кинг потеряла все спонсорские контракты. Навратилова, несмотря на то, что она является рекордсменкой по количеству побед, получает меньше спонсорских контрактов, чем любые другие её коллеги — мужчины или женщины.
Однако имеются и обратные примеры. Так, совершившая в 2005 году каминг-аут знаменитая американская баскетболистка Шерил Свупс получила полную поддержку от WNBA и своего основного спонсора Nike.
Женский футбол, как никакой другой женский вид спорта, привлекает лесбиянок. Часто сексуальная ориентация спортсменок хорошо известна их команде и клубу, однако от них требуется сокрытие этой информации от общественности. Таким образом, лесбиянки подвержены меньшему давлению, чем футболисты-геи, которым нужно скрывать свою ориентацию даже в собственной команде.

Списки известных гомосексуальных и бисексуальных спортсменов
Списки известных и титулованных гомосексуальных и бисексуальных спортсменов регулярно публикуются в СМИ:

Мужчины
Амаечи, Джон — британский баскетболист, игрок НБА
Бойтано, Брайан — американский фигурист, чемпион мира, олимпийский чемпион
Босуорт, Томас — британский спортсмен по спортивной ходьбе, участник Олимпийских игр
Ваммес, Джеффри — нидерландский гимнаст, бронзовый чемпион Европы, участник Олимпийских игр
Вейр, Джонни — американский фигурист, чемпион США, участник Олимпийских игр
Гал, Эдвард — нидерландский мастер верховой езды, чемпион мира, бронзовый олимпийский призёр
Галиндо, Руди — американский фигурист, чемпион США, чемпион мира
Дейли, Томас — британский прыгун в воду, чемпион мира, бронзовый олимпийский призёр
Дувер, Роберт — американский мастер конной выездки, бронзовый призёр чемпионатов мира и Олимпиады
Карри, Джон — британский фигурист, чемпион мира, олимпийский чемпион
Кенуорти, Гас — американский фристайлист, серебряный олимпийский призёр
Коллинз, Джейсон — американский баскетболист НБА
Копэй, Дэвид — американский футболист НФЛ
Крус, Орландо — пуэрто-риканский боксёр-профессионал, участник Олимпийских игр
Лиукконен, Ари-Пекка — финский пловец, бронзовый призёр чемпионата Европы, участник Олимпийских игр
Луганис, Грег — американский прыгун в воду, олимпийский чемпион, чемпион мира
Миндерхуд, Ханс-Петер — мастер по конной выездке, чемпион Европы и мира, серебряный Олимпийский призёр
Митчем, Мэттью — австралийский прыгун в воду, олимпийский чемпион
Мэк, Юсеф — американский боксёр-профессионал, выступающий в полутяжёлой весовой категории
Мэнсон, Роберт — новозеландский спортсмен по академической гребле, бронзовый чемпион мира
Обри, Грэм — британский велогонщик, чемпион мира
Орсер, Брайан — канадский фигурист, чемпион мира, серебряный олимпийский призёр
Пичлер, Дэвид — американский прыгун в воду, участник Олимпийских игр
Райа, Хавьер — испанский фигурист, чемпион Испании, участник Олимпийских игр
Риппон, Адам — американский фигурист, двукратный чемпион мира среди юниоров
Робертс, Ян — австралийский регбист, выступавший в профессиональной лиге
Роджерс, Робби — американский футболист сборной США
Рэдфорд, Эрик — канадский фигурист, выступающий в парном катании, олимпийский чемпион, двукратный чемпион мира
Симмонс, Рой — американский футболист НФЛ
Сэм, Майкл — американский футболист НФЛ
Томас, Гаррет — английский регбист сборной Уэльса
Торп, Иан — австралийский пловец, олимпийский чемпион
Тьюксбери, Марк — канадский пловец, олимпийский чемпион
Урбан, Маркус — немецкий футболист, автор книги о гяех в футболе
Фашану, Джастин — английский футболист, включён в Зал славы клуба «Норвич Сити»
Фонуа, Амини — пловец из Тонги, участник Олимпийских игр
Хестер, Карл — британский мастер верховой езды, чемпион Европы и олимпийский чемпион
Квейн Харрис — американский футболист НФЛ
Хитцльспергер, Томас — немецкий футболист сборной Германии

Женщины
Адамс, Никола — британская боксёрша, чемпионка Европы, мира и Олимпийских игр
Ангерер, Надин — немецкая футболистка, обладательница «Золотого мяча ФИФА»
Арндт, Юдит — немецкая велогонщица, многократная чемпионка мира, серебряный олимпийский призёр
Баксис, Анастэйша — канадская конькобежка, участница Олимпийских игр
Бруни, Ракель — итальянская пловчиха, серебряный олимпийский призёр
Вюст, Ирен — нидерландская конькобежка, четырёхкратная олимпийская чемпионка
Гринер, Бриттни — американская баскетболистка, чемпионка мира, олимпийская чемпионка
Далквист, Лиза — шведская футболистка, участница Олимпийских игр
Делле Донн, Елена — американская баскетболистка, олимпийская чемпионка
Джонс, Штеффи — немецкая футболистка женской сборной Германии
Дуплитцер, Имке — немецкая фехтовальщица, чемпионка Германии, участница Олимпийских игр
Кинг, Билли Джин — американская теннисистка, рекордсменка по числу побед на Уимблдонском турнире
Ирашко-Штольц, Даниэла — австрийская прыгунья с трамплина, чемпионка мира, серебряный олимпийский призёр
Киш, Джен — канадская спортсменка по регби, бронзовый олимпийский призёр
Лабонте, Шарлин — канадская хоккеистка, чемпионка мира, олимпийская чемпионка
Лакрабер, Александра — французская гандболистка, серебряный призёр чемпионата мира и олимпийских игр
Линдаль, Хедвиг — шведская футболистка, серебряный призёр чемпионата мира, участница Олимпийских игр
Маккатри, Энджел — американская баскетболистка, чемпионка мира, олимпийская чемпионка
Моресмо, Амели — французская теннисистка, первая француженка, которой удалось стать первой ракеткой мира
Мюллер, Надин — немецкая легкоатлетка, серебряный призёр чемпионата мира
Навратилова, Мартина — чешская теннисистка, обладательница множества титулов в теннисе
Огастус, Сеймон — американская баскетболистка, чемпионка мира и олимпийская чемпионка
Паумен, Марти — нидерландская хоккеистка на траве, чемпионка Европы, мира и Олимпийских игр
Пессоа, Маисса — бразильская гандболистка, чемпионка мира, участница Олимпийских игр
Рапино, Меган — американская футболистка, участница Олимпийских игр
Ричардсон-Уолш, Кейт — британская хоккеистка на траве, олимпийская чемпионка
Ричардсон-Уолш, Хелен — британская хоккеистка на траве, олимпийская чемпионка
Сегер, Каролин — шведская футболистка, бронзовый призёр чемпионатов Европы и мира
Свупс, Шерил — американская баскетболистка, олимпийский чемпион
Силва, Рафаэла — бразильская дзюдоистка, чемпионка мира, олимпийская чемпионка
Франса, Лариса — португальская волейболистка, чемпионка мира, бронзовый олимпийский призёр
Хеник, Мелани — французская пловчиха, чемпионка Европы, бронзовый призёр чемпионата мира
Холл, Урсула — немецкая футболистка, чемпионка мира и Европы, бронзовый олимпийский призёр

ЛГБТ-спортсмены и Олимпийские игры
Популярны также списки открытых геев, лесбиянок и бисексуалов, принимающих участие в Олимпийских играх. Согласно данным издания Outsports, Летняя Олимпиада в Рио-де-Жанейро стала рекордной по количеству открытых ЛГБТ-спортсменов. В частности, издание приводит как минимум 53 имени участников Олимпиады. Сообщается, что в предыдущей Олимпиаде в Лондоне принимиали участие как минимум 23 ЛГБТ-спортсмена.

См. также
Гендерные тесты спортсменов и трансгендерные спортсмены
Гей-игры, Евроигры, World Outgames

Примечания
Литература
Монографии и сборникиEric Anderson. In the Game: Gay Athletes and the Cult of Masculinity. — SUNY Press, 2010. — 222 p. — ISBN 0-7914-6533-0.Eric Anderson. Sport, Masculinities and Sexualities. — Routledge, 2012. — 216 p. — ISBN 978-0-415-54037-7.Jayne Caudwell. Queer Theory and Sport. — Routledge, 2007. — 192 p. — ISBN 0-203-02009-Х.Guylaine Demers. Homophobia in sport — fact of life, taboo subject // Taking the Lead: Strategies and Solutions from Female Coaches. — University of Alberta, 2012. — P. 73—97. — 312 p. — ISBN 978-0-88864-542-5.Jennifer Hargreaves, Eric Anderson. Routledge Handbook of Sport, Gender and Sexuality. — Routledge, 2014. — 544 p. — ISBN 978-0-415-522-53.Sexual Minorities in Sports: Prejudice at Play / Edited by Melanie L. Sartore-Baldwin. — 2013. — 160 p. — ISBN 978-1-58826-890-7.Публикации и статьи в научных журналахEric Anderson. Masculinities and Sexualities in Sport and Physical Cultures: Three Decades of Evolving Research // Journal of Homosexuality. — Routledge, 2011. — Vol. 58, no. 5. — P. 565—578. — ISSN 0091-8369. — DOI:10.1080/00918369.2011.563652.Anthony Bush, Eric Anderson, Sam Carr. The declining existence of men's homophobia in British sport // Journal for the Study of Sports and Athletes in Education. — Left Coast Press, 2012. — Vol. 6, no. 1. — P. 107—120.Tatjana Eggeling. Homosexualität und Fußball – ein Widerspruch? // Aus Politik und Zeitgeschichte. — Bonn : Societäts-Verlag, 2010. — H. 15–16 : Homosexualität. — P. 20–26. — ISSN 0479-611X.Brendan Gough. Coming Out in the Heterosexist World of Sport: A Qualitative Analysis of Web Postings by Gay Athletes // Journal of Gay & Lesbian Psychotherapy. — 2007. — Vol. 11, no. 1—2. — P. 153—174. — DOI:10.1300 / J236v11n01_11.Edward M. Kian, Eric Anderson, John Vincent, Ray Murray. Sport journalists’ views on gay men in sport, society and within sport media // International Review for the Sociology of Sport. — SAGE Publications, 2013. — DOI:10.1177/1012690213504101.Mark McCormack & Eric Anderson. The re-production of homosexually-themed discourse in educationally-based organised sport // Culture, Health & Sexuality: An International Journal for Research, Intervention and Care. — 2010. — Vol. 12, no. 8. — P. 913—927. — DOI:10.1080/13691058.2010.511271.

Ссылки
GLAAD Media Reference Guide — In Focus: LGBT People In Sports (англ.)
Steve Wilstein. Homosexuality In Sports Now Impossible To Ignore (англ.).  The Seattle Times (21 June 1995).
Ronny Blaschke. Homosexualität im Fußball: Der Realitätstest nach dem Coming-out (нем.).  Berliner Zeitung (8. Januar 2014).
Peter Ahrens. Homosexualität im Sport: 100 Gesichter gegen das Schweigen (нем.).  Spiegel Online (13. Mai 2010).
Алексей Гусев. На радуге зависни: Кто из спортсменов совершил каминг-аут и к чему это привело (неопр.).  Lenta.ru (21 ноября 2016). Проверено 21 ноября 2016.
Дмитрий Клипин. Нетрадиционная дыня: Почему все больше спортсменов признаются в гомосексуализме (неопр.).  Lenta.ru (16 августа 2015). Проверено 19 августа 2015.
Рэйчел Бэйг, Александр Варкентин. Играет гей в футбол и баскетбол, но рассказать о своей ориентации боится (неопр.).  Deutsche Welle (17 мая 2013). Проверено 19 августа 2015.
В большом футболе царствуют гомофобы (неопр.).  Liberation/inoСМИ.ru (5 июня 2002).
Анастасия Берсенева. Поцелуи не при всех (неопр.).  Газета.ру (12 августа 2013). Проверено 19 августа 2015.
Синий с голубым: «Челси» создал первый фан-клуб с нетрадиционной сексуальной ориентацией (неопр.).  Лента.ru (25 февраля 2016). Проверено 19 марта 2016.