Ма́рио Лемье́ (фр. Mario Lemieux, МФА maʁjo ləmjø; 5 октября 1965, Монреаль, Канада) — канадский хоккеист, центральный нападающий, многолетний капитан, а ныне владелец клуба НХЛ «Питтсбург Пингвинз» (с 1999 года).
Был выбран под первым номером в драфте 1984 года командой «Питтсбург Пингвинз». С 1984 по 2005 год провел 18 сезонов в Национальной хоккейной лиге в составе «Питтсбурга» и выиграл с командой два Кубка Стэнли (1991, 1992) как игрок и три (2009, 2016, 2017) как владелец. Обладатель Кубка Канады (1987), Кубка мира по хоккею (2004), олимпийский чемпион Солт-Лейк-Сити-2002 в составе сборной Канады.
Завоевал ряд престижных индивидуальных трофеев: 3 раза выигрывал «Харт Мемориал Трофи» как самый ценный игрок лиги; 6 раз «Арт Росс Трофи» как лучший бомбардир; 2 раза получал «Конн Смайт Трофи» как лучший игрок плей-офф; 4 раза удостаивался «Лестер Пирсон Эворд» и 1 раз «Билл Мастертон Трофи». Также был признан лучшим новичком лиги в 1984 году и получил «Колдер Трофи». В регулярных сезонах НХЛ провел 915 матчей и набрал 1723 очка (690 голов, 1033 передачи). На данный момент это восьмой результат за всю историю НХЛ. В розыгрышах плей-офф Кубка Стэнли сыграл в 107 играх и набрал 172 очка (76 голов, 96 передач). Принимал участие в 10 матчах всех звёзд НХЛ. Трижды получал звание самого ценного игрока этих матчей (1985, 1988, 1990).
Дважды завершал карьеру. Первый раз в 1997 году из-за травмы спины (вернулся в 2000 году), второй раз в 2006 году, после того как у него обнаружились проблемы с сердцем. Один из немногих игроков НХЛ, чьё имя было помещено в Зал хоккейной славы сразу же после завершения карьеры. В 2000 году стал третьим после Горди Хоу и Ги Лафлёра членом Зала хоккейной славы, кто вернулся в большой спорт. В 2004 году был включен в канадскую «Аллею славы». 17 июня 2009 года стал рыцарем Национального ордена Квебека.
За зрелищную игру и выдающиеся спортивные достижения получил от болельщиков прозвища «Великолепный» (фр. Le Magnifique, англ. The Magnificent) и «Супермарио» по имени персонажа видеоигры. Игровой номер — «66».

Юность и начало карьеры
Марио Лемье родился 5 октября 1965 года в пригороде Монреаля в семье Жана-Ги (фр. Jean-Guy Lemieux) и Пьерретты Лемье (фр. Pierrette Lemieux), строителя и домохозяйки. Марио был третьим ребёнком в семье. Он и два его старших брата, Ален и Ришар, провели детство в рабочем районе Монреаля, Виль-Эмар (Ville-Émard). В хоккей Лемье начал играть, когда ему было 3 года. Братья гоняли в подвале дома импровизированную шайбу из бутылочной крышки. Отец всячески поддерживал увлечение хоккеем и даже соорудил каток на лужайке перед домом, чтобы сыновья имели возможность постоянно тренироваться. Согласно семейной легенде, иногда отец засыпал спрессованным снегом ковёр в гостиной, и на нём можно было играть в темное время суток. Тогда пианино Пьеретты использовалось в качестве ворот. Также он со своими старшими братьями  играл в хоккей на катке по соседству, который располагался за церковью Сен-Жан-де-Мата. Зимние вечера после школы он часто проводил на этом катке, тренируясь иногда на льду до пяти часов.
Уже с ранних лет у Марио проявились недюжинные способности к хоккею. В 1972—1973 годах он играл за команду «Харрикейнз де Виль-Эмар» (Hurricanes de Ville-Émard) в категории Atom А и завоевал титул чемпиона города Монреаль. В данной команде молодой Лемье подружился с будущими игроками НХЛ, Марком Бержевеном и Жан-Жаком Дэньо. В детских командах он забивал по 5-6 голов за матч, а в 14 лет ему уже прочили будущее в НХЛ. В 1980 году в составе юношеской команды «Конкордия» Лемье забил 62 гола и набрал 127 минут штрафа в 47 матчах.
Свою карьеру Марио Лемье начал в «Вуазен де Лаваль» — команде Главной юниорской хоккейной лиги Квебека. Здесь он провёл три сезона. Годы его выступлений отмечены фантастической результативностью. Ещё при драфте он заявил, что собирается побить рекорды лиги по количеству очков набранных за сезон и количеству заброшенных шайб. В сезоне 1983/84 Лемье набрал 282 очка (133 гола, 149 передач) за 70 игр, установив тем самым новый рекорд (предыдущий рекорд принадлежал Пьеру Ларушу и составлял 252 очка). Что касается количества голов за сезон, то перед последней игрой сезона ему было необходимо забить три гола, чтобы сравняться с рекордом Ги Лефлера, который забросил 130 шайб. Лемье забил шесть голов и отдал пять голевых передач, а его команда победила со счетом 16-4. Всего же за три сезона, проведенных в юношеской лиге Квебека, Лемье набрал 562 очка (247 голов, 315 передач).

Карьера в НХЛ
Драфт
Столь значительные успехи в юношеском хоккее привели к тому, что когда Марио пришла пора выходить на драфт НХЛ в 1984 году, за ним выстроилась очередь. Как любой канадский мальчишка, Марио мечтал однажды защищать цвета легендарных «Монреаль Канадиенс». Но судьба распорядилась иначе. В ходе сезона 1983/84 «Питтсбург Пингвинз» заняли последнее место в лиге и впервые в истории получили право на первый номер драфта. Сомнений в том, кто будет выбран первым не было ни у кого. Многие клубы хотели заполучить Марио в свои ряды. Клуб «Квебек Нордикс» предлагал «Пингвинам» трёх братьев Штястны (Петера, Антона и Мариана) в обмен на Марио, «Миннесота Норт Старз» предложила и вовсе все свои номера драфта 1984 года. Но руководство клуба из «Стального» города было непреклонно — именно Марио Лемье должен стать новым лицом и лидером «Пингвинов». Что касается самого Марио, то он был чрезвычайно разочарован. Его не устраивали ни аутсайдерский статус команды, ни финансовые условия, ни то, что «Пингвины» базировались в США. Дошло даже до того, что Лемье сначала отказался позировать фотографам в свитере его новой команды. Но генеральный менеджер команды Эдди Джонстон смог договориться со строптивым центрфорвардом, предложив ему двухлетний контракт, по которому Лемье получал 600 тыс. долларов зарплаты и 150 тыс. долларов призовых.

Сезон 1984/85
В истории НХЛ бывали случаи, когда высоко оцененные на драфте игроки не находили себя во взрослом хоккее. Марио сразу дал понять всем, что с ним этого не случится. Свою первую шайбу он забросил в первом же матче против «Бостон Брюинз», в первой же смене, первым же броском по воротам. На своей синей линии Лемье обокрал Рэя Бурка и, выкатившись один на один с Питом Питерсом, поразил нижний угол ворот. На первой домашней для «Пингвинов» игре был аншлаг. Жители Питтсбурга желали воочию увидеть игру Лемье. И Марио не подкачал, отметился голевой передачей и дракой с Гари Лупулом. Всего же в своем дебютном сезоне Лемье набрал 100 очков (43 гола, 57 передач), что на тот момент являлось третьим результатом для новичков за всю историю лиги. Больше него набирали только Дэйл Хаверчук и Петер Штястны. Марио был приглашен на Матч всех звёзд НХЛ, где снова удивил весь хоккейный мир, став единственным в истории НХЛ новичком, удостоенным звания MVP All-Star Game. По окончании сезона Лемье получил «Колдер Трофи» как лучший новичок лиги. Результативная и зрелищная игра Марио Лемье по сути спасла «Пингвинов» от банкротства, у жителей Питтсбурга вновь появился интерес к хоккею.
Хоккейный год Лемье завершил на чемпионате мира в Праге, где помог сборной Канады одолеть сборную СССР и завоевать серебряные медали первенства. Сам Лемье набрал 10 очков в 9 матчах и был признан главным открытием турнира.

Сезоны 1985/86 и 1986/87
В сезоне 1985/86 Лемье набрал 141 очко (48 голов, 93 голевые передачи). Больше него очков в том сезоне набрал только Уэйн Гретцки, чей результат и по сей день является рекордом НХЛ (215 очков). По итогам сезона Лемье получил «Лестер Пирсон Эворд», награду, которую вручают хоккеисту, внесшему наибольший вклад в успехи своей команды в регулярном чемпионате. Тем самым Марио прервал серию Гретцки, получавшему эту премию четыре года подряд.
Благодаря усилиям Лемье «Пингвины» добились прогресса и заработали 76 очков, на 23 очка больше, чем в предыдущем сезоне, что, тем не менее, не позволило им пробиться в стадию плей-офф. В этом же году Лемье заключил новый контракт со своей командой и стал самым высокооплачиваемым игроком лиги после Гретцки.
В своем третьем сезоне Марио вынужден был пропустить 17 матчей из-за травмы, тем не менее набранные 107 очков позволили ему стать третьим в споре бомбардиров после Уэйна Гретцки (183 результативных балла) и Яри Курри (108).
Летом 1987 года Лемье в составе сборной Канады принял участие в Кубке Канады. В упорной борьбе канадцы выиграли почетный трофей, а Марио стал настоящим героем Канады, став не только лучшим снайпером турнира (11 заброшенных шайб), но и автором победной шайбы (с передачи Гретцки) в концовке решающей третьей игры со сборной СССР.

Сезон 1987/88
Опыт, полученный на кубке Канады, не замедлил сказаться. В сезоне 1987/88 Лемье впервые встал вровень с Уэйном Гретцки. Набрав 168 очков он получил свой первый «Арт Росс Трофи», как лучший бомбардир лиги. До этого награда на протяжении семи лет доставалась Гретцки. Сам же результат в 168 очков за всю историю НХЛ покорялся лишь двум игрокам — Уэйну Гретцки и Марио Лемье. Марио стал четвёртым в истории лиги игроком, забросившим за сезон 70 шайб (ранее такое удавалось Филу Эспозито, Гретцки и Яри Курри), а также вторым после Гретцки игроком, набиравшим в среднем больше двух очков за игру. Также Лемье завоевал «Харт Мемориал Трофи» и очередной «Лестер Пирсон Авард». Тем не менее, несмотря на результативную игру Марио, Пингвины вновь не смогли пробиться в плей-офф Кубка Стэнли.
В том же сезоне Марио Лемье принял участие в «Матче всех звезд» и был признан самым ценным игроком, набрав за игру 6 очков (3 гола, 3 передачи), включая победный гол в овертайме. Этот результат до сих пор является абсолютно лучшим за всю историю лиги.

Сезон 1988/89
В этом сезоне Марио Лемье был неудержим. Он с легкостью выиграл очередные «Арт Росс Трофи», «Харт Трофи» и «Лестер Пирсон Авард». В 76 играх Лемье набрал 199 очков (85 голов и 114 передач), более чем на 30 очков опередив Гретцки. Всего одного очка не хватило ему, чтобы стать вторым после Гретцки игроком в истории лиги, кто достиг отметки в 200 очков. Лемье стал вторым в истории игроком, забившим за сезон 80 голов. До него данный рубеж дважды покорялся Гретцки, а после — Бретту Халлу в сезоне 1990/91. Марио стал третьим игроком в истории после того же Гретцки и Бобби Орра, сделавшим за сезон более 100 результативных передач. Кроме того ему удалось превзойти один из рекордов «Великого» — он забил за сезон 13 голов, когда его команда играла в меньшинстве. Лемье стал пятым (по некоторым версиям четвёртым) игроком в истории, забросившим 50 голов за 50 игр. До него это смогли сделать только Морис Ришар, Майк Босси, Уэйн Гретцки (трижды) и Яри Курри. Позже этого замечательного результата добились Бретт Халл (дважды), Кэм Нили, Александр Могильный и сам Марио ещё дважды.
30 октября 1988 года в матче против «Нью-Йорк Рейнджерс», проходившем в «Мэдисон-сквер-гарден», Марио Лемье получил сильнейший удар в грудь от защитника хозяев Дэвида Шоу. После этого он более пяти минут лежал на льду не в силах подняться. Инцидент случился в начале третьего периода и спровоцировал целую серию драк между игроками команд. Для того чтобы успокоить дерущихся понадобилось почти два часа. Суммарное штрафное время составило более 300 минут, включая 16 больших штрафов за драку. Лемье получил сильный ушиб груди, а Шоу был дисквалифицирован на 12 игр.
31 декабря 1988 года произошло то, что многие называют самым ярким индивидуальным достижением в истории лиги. Марио Лемье в матче против «Нью-Джерси Девилз» сумел забросить 5 шайб во всех возможных игровых ситуациях: при игре в равенстве, при игре в большинстве, при игре в меньшинстве, реализовал буллит и поразил пустые ворота. Никому ни до ни после этого не удавалось совершить подобное.
Но самое главное — «Пингвины» впервые за 7 лет пробились в плей-офф. И хотя их путь был недолог, во втором раунде Питтсбург уступил «Рейнджерам» из Нью-Йорка, Марио Лемье успел набрать 19 очков в 11 играх, в том числе 12 голов, попутно повторив рекорды лиги по количеству голов и очков в игре плей-офф. В матче против «Филадельфия Флайерз» Лемье набрал 8 очков (5 голов, 3 передачи). «Пингвины» выиграли тогда 10-7.

Сезон 1989/90
Именно в этом сезоне у Лемье начались сильные боли в спине. Порой они были настолько острыми, что, приходя в раздевалку, Марио не мог нормально раздеться, он стоя спускал на пол расстегнутую одежду и выходил из неё, а кто-то помогал ему её подобрать. Во время матча он подолгу отдыхал у бортика после смены, прежде чем сесть на скамейку. И, тем не менее, превозмогая боль, Лемье играл лучше всех в лиге. 123 очка (45 голов, 78 передач) в 59 матчах. Больше в том сезоне набрали только Уэйн Гретцки, Марк Мессье и Стив Айзерман, сыгравшие более 70 игр каждый. Лемье принял участие в Матче всех звезд, где ему опять не было равных: 4 гола и звание самого ценного игрока Матча.
В канун Хеллоуина, 31 октября 1989 года, в матче против «Лос-Анджелес Кингз», Марио Лемье начал свою результативную серию, когда на протяжении 46 игр подряд он набирал минимум одно очко в матче. Это вторая по продолжительности серия в истории лиги, серия Уэйна Гретцки составила 51 матч. Серия прервалась 14 февраля 1990 года в матче против «Нью-Йорк Рейнджерс», когда из-за боли в спине он был вынужден покинуть площадку. На лед Лемье вернулся только в последней игре сезона. Для того, чтобы пробиться в стадию плей-офф, «Пингвинам» необходимо было сыграть вничью, но команда уступила «Баффало Сейбрз» и выбыла из борьбы за кубок Стэнли.
Врачи диагностировали у Лемье смещение дисков в позвоночнике. 11 июля 1990 года Марио была сделана первая операция на позвоночнике. И, хотя врачи признали её успешной, от боли она не избавила. Более того, выяснилось, что во время операции в рану была занесена редкая инфекция. Марио оказался на несколько месяцев прикован к больничной койке. Учитывая все те несчастья, что обрушились на голову форварда, в прессе поползли слухи, что Лемье может завершить карьеру. Ему в тот момент было всего 25 лет.

Сезон 1990/91
Курс реабилитации занял полгода, и в следующий раз на лед Марио вышел только в январе 1991 года. Команда, в которую он вернулся, уже мало напоминала Питтсбург середины 80-х годов. Грамотный менеджмент и серьёзная селекционная работа помогли создать коллектив, способный побеждать даже в отсутствие своего капитана. В команде появились молодые форварды Яромир Ягр и Марк Рекки, а также опытные ветераны Пол Коффи и Ларри Мёрфи. В первой же своей игре после возвращения на лед Лемье набрал 6 очков (2 гола, 4 передачи). «Пингвины» заиграли в полную силу и заслуженно заняли первое место в Дивизионе Патрика. Всего Лемье успел набрать 45 очков (19 голов, 26 передач) за 26 игр .
Розыгрыш плей-офф стали звездным часом для «Пингвинов» в целом и для Марио в частности. Поочередно были повержены команды Нью-Джерси, Вашингтона, Бостона и в финале в шестиматчевой серии команда «Миннесота Норт Старз». «Пингвины» завоевали свой первый кубок Стэнли. Лемье набрал 44 очка в 23 играх и получил «Конн Смайт Трофи» как самый ценный игрок плей-офф. Больше него очков в рамках одного розыгрыша плей-офф набирал только Уэйн Гретцки в сезоне 1984-85.

Сезон 1991/92
Начало следующего сезона было омрачено внезапной смертью главного тренера команды Боба Джонсона. Потрясение было настолько сильным, что Марио даже начал поговаривать о том, что собирается завершить карьеру.
На тренерский пост пришёл легендарный Скотти Боумэн, и «Пингвины» вновь набрали ход. 131 очко (44 гола, 87 передач) всего за 64 игры принесли Лемье очередной «Арт Росс Трофи», уже третий в его коллекции. В этом сезоне Марио достиг отметки в 1000 очков за карьеру. Для этого ему понадобилось провести 513 матчей, меньше чем кому бы-то ни было за исключением, разумеется, Уэйна Гретцки, который набрал своё тысячное очко в 424 игре. Команда вновь попала в плей-офф. Лемье пропустил первую игру первой серии против «Вашингтон Кэпиталз», опять сказались боли в спине. Во второй игре Марио вернулся на площадку и в следующих 6 играх набрал 17 очков. Любопытно, что «Пингвины» проигрывали по ходу серии 3-1, но сумели вырвать победу в седьмом матче. Во втором матче полуфинала конференции игрок «Нью-Йорк Рейнджерс» нанес Лемье сильнейший удар клюшкой по руке и сломал ему запястье. Даже в случае победы «Пингвинов» в серии дальнейшие участие Марио в плей-офф оказалось под вопросом. Но Лемье совершил практически невозможное и вернулся на лед всего через пять игр, во второй игре финальной серии конференции. После этого «Пингвины» не проиграли в плей-офф ни одного матча и заслуженно завоевали Кубок Стэнли во второй раз. Сам Марио, набрав 34 очка всего в 15 играх, во второй раз подряд получил «Конн Смайт Трофи». Единственными игроками, помимо Лемье, которые завоевывали этот приз два раза подряд, являются вратарь «Филадельфии Флаерз» Берни Парент (1974, 1975) и нападающий «Питтсбург Пингвинз» Сидни Кросби (2016, 2017).

«Остановить Лемье, остановить Лемье, остановить Лемье», — Рик Боунесс, главный тренер «Бостон Брюинз», в ответ на вопрос о тактике его команды в серии плей-офф против «Питтбург Пингвинз».

«Когда в серии плей-офф Лемье в шести матчах против нас набрал 17 очков, я сказал себе: „Все, приехали. Нас обыграл один игрок“. Правда, это лучший игрок. Но даже для него это было уже слишком: шайба преследовала Марио по всей площадке», — Терри Мюррей, главный тренер «Вашингтон Кэпиталз» в сезоне 1991/92.

Сезон 1992/93
С самого начала сезона «Пингвины» взяли высокий темп. Целью был третий подряд кубок Стэнли. Лемье вновь был великолепен, набирая в среднем почти три очка за игру. Такая результативность позволяла ему превзойти по итогам сезона казавшиеся вечными рекорды Уэйна Гретцки по количеству забитых шайб (92 в сезоне 1981/82) и количеству очков за сезон (215 в сезоне 1985/86). Но новому рекорду не суждено было случиться.
В январе 1993 года в результате медицинского обследования у Лемье обнаружили болезнь Ходжкина. Под угрозой оказалась не только карьера хоккеиста, но и его жизнь. Для лечения требовался продолжительный курс лучевой терапии.
Но Лемье вернулся на лед спустя всего два месяца. За время его отсутствия «Пингвины» успели утратить своё лидерство в турнирной таблице, а самого Марио в споре бомбардиров потеснил Пэт Лафонтейн из «Баффало», опередивший Лемье к тому моменту на 12 очков.
2 марта 1993 года Марио вернулся в строй в матче против «Филадельфии Флайерз», извечных соперников «Пингвинов». Он прилетел на игру непосредственно из госпиталя, где ему в тот день провели последний сеанс лучевой терапии. Несмотря на рекомендации врачей, Лемье вышел на лед и сначала забросил шайбу, а потом отдал голевую передачу. После окончания матча зрители, пришедшие в «Ваковия Центр», устроили продолжительную овацию, приветствуя мужественного спортсмена.
После этого матча Марио блестяще провёл концовку сезона: в двух играх подряд он забивал по четыре гола, а в матче против «Нью-Йорк Рейнджерс» отметился пятью заброшенными шайбами. Всего же в 16 играх Марио набрал 51 очко. Обретя вновь своего лидера, «Питтсбург» выдал феноменальную серию, выиграв 17 матчей подряд, что и по сей день является рекордом лиги. Лемье с легкостью догнал Лафонтейна и в итоге опередил его на 12 очков, набрав 160 очков (69 голов, 91 передача) всего в 60 играх, что также является рекордом НХЛ (минимальное количество проведенных в сезоне игр, которое понадобилось игроку для завоевания «Арт Росс Трофи»). А соотношение количества набранных очков к количеству сыгранных матчей (2.67) является третьим в истории НХЛ, уступая только результатам Гретцки сезонов 1983-84 и 1985-86, когда последний набирал в среднем за игру 2.77 и 2.69 очков соответственно.
В плей-офф «Пингвины» в пяти матчах одолели «Нью-Джерси Девилз», но затем уступили в семиматчевой серии «Нью-Йорк Айлендерс», пропустив шайбу в седьмой игре в овертайме.
За мужество и преданность хоккею Лемье после окончания сезона получил «Билл Мастертон Трофи». Также в этом сезоне Марио стал обладателем ещё одной награды, «НХЛ плюс/минус Авард».

Сезоны 1993/94 и 1994/95
23 июля 1993 Марио Лемье перенёс вторую операцию на спине. Из-за курса реабилитации он был вынужден пропустить первые 10 игр сезона. Однако вскоре после возвращения на лед проблемы со спиной дали о себе знать вновь и Марио вновь попал в лазарет. Всего в сезоне 1993/94 Лемье сыграл в 22 матчах, успев набрать за это время 37 очков.
После окончания сезона он объявил, что намерен взять паузу и пропустить сезон 1994/95, чтобы пройти курс реабилитации и восстановиться от перенесенных операций. На протяжении этого сезона Лемье тренировался под руководством личного тренера, играл в гольф и занимался общественной деятельностью.

Сезон 1995/96
В конце лета 1995 года Лемье объявил о своем возвращении в большой хоккей. Возвращение получилось триумфальным. 69 заброшенных шайб, 161 очко в 70 играх. Результатом блистательной игры стали пятый в карьере «Арт Росс Трофи», третий «Мемориал Харт Трофи» и звание самого ценного игрока лиги. Марио Лемье стал седьмым в истории лиги игроком, завоевавшим три «Мемориал Харт Трофи», и четвёртым, завоевавшим пять «Арт Росс Трофи».
29 октября 1995 года Лемье забросил свою пятисотую шайбу в рамках чемпионатов НХЛ. Случилось это в 605 матче в его карьере. По этому показателю Марио Лемье уступает лишь Уэйну Гретцки, которому понадобилось 575 матчей для того, чтобы забросить 500 шайб.
26 марта 1996 года в матче против «Сент-Луис Блюз» Лемье пять раз поразил ворота соперников. Это стало четвёртым подобным достижением в его карьере, и он сравнялся по этому показателю с Гретцки. В том же матче Марио отдал свою 800-ю передачу в НХЛ.
В плей-офф Лемье набрал 27 очков в 18 играх. «Пингвины» дошли до финала конференции, где уступили «Пантерам» из Флориды.

Возвращение
7 декабря 2000 года было объявлено о том, что Лемье возобновит карьеру игрока.

Международная карьера
В 1983 году Марио отказался приезжать в молодёжную сборную Канады, которую в то время тренировал Дэйв Кинг. Марио стремился побить рекорд лиги Квебека по очкам и голам за сезон. К тому же он был в натянутых отношениях с Кингом, который по мнению Марио неправильно видел роль последнего на площадке и выделял ему слишком мало игрового времени.
Марио принял участие в чемпионате мира 1985 года в Праге, где набрал 10 очков (4 гола и 6 голевых передач), являясь одним из наиболее ярких игроков, и стал со сборной Канады серебряным призёром турнира.
В конце лета 1987 года произошло знаковое для мирового хоккея событие — Кубок Канады-87. Естественно, что одной из главных надежд канадской команды на этом турнире стал Марио Лемье. Тренеры объединили его и Уэйна Гретцки в одну связку, что стало смертельным оружием для всех соперников, включая и сборную СССР, непобедимую «Красную Машину». Но уже в полуфинале канадцам пришлось решать серьёзную проблему в лице голкипера соперников — сборной ЧССР, которого звали, Доминик Гашек, будущий легендарный «Доминатор». И все же, Марио пробил ловкого вратаря, и хозяева выиграли 5:3. В первом матче финала против сборной СССР канадцы уступили 5:6, но во втором Марио делает хет-трик, забив в овертайме с подачи Гретцки победный гол — 6:5! И — третий матч. В нём игра идет как на качелях, и вот до конца матча остаются считанные минуты, счет 5:5, и тут Лемье воспользовался грубой ошибкой молодого советского защитника Игоря Кравчука (в тот день будущему НХЛовцу исполнился 21 год), забывшего на мгновение о своих оборонительных функциях. Протолкнув шайбу мимо увлекшегося Кравчука, Марио выполнил в воздухе красивый пируэт с разворотом на 360 градусов, ушёл в отрыв и выдал пас вперед на Гретцки. Три канадца (к Лемье и Гретцки присоединился Ларри Мерфи) вкатились в зону советской сборной, где им противостоял один лишь Игорь Стельнов. «Великий» мастерски выждал паузу, усадив Стельнова на лед, — и выдал свой фирменный пас назад, на ход «Великолепному». Мгновенный выстрел в девятку не оставил ни малейших шансов голкиперу Сергею Мыльникову. 6:5 и 2-1 по сумме трёх матчей, считающихся одними из величайших в истории хоккея противостояний. Марио стал лучшим снайпером турнира, забив 11 голов.

«Для меня как игрока сам факт участия в розыгрыше Кубка Канады оказался судьбоносным. Я же был совсем молодым 22-летним парнем и ещё только учился серьезному хоккею. Оказавшись в одной команде с парнями, находившимися на пике карьеры, получив возможность играть с Гретцки, я приобрел силу и уверенность, которая решающим образом повлияла на всю дальнейшую карьеру в „Питтсбурге“. Именно тогда я понял, что значит быть победителем и как достичь максимальных высот в хоккее», — Марио Лемье о своем участии в Кубке Канады 1987.

Игровой номер
В детских лигах Лемье играл под номерами «12» или «27». Марио брал эти номера, подражая старшему брату Алену.
Знаменитый номер «66» появился, во многом благодаря Бобу Перно, агенту Марио. И в юношеской лиге и в Главной юниорской хоккейной Лиге Квебека юный Лемье играл столь ярко, что многие невольно начинали сравнивать его с Уэйном Гретцки. Но не столько сравнивать, сколько противопоставлять. Гретцки был олицетворением англоязычной Канады, Лемье — французской.
Гретцки играл под номером «99». Поэтому, желая сыграть на противопоставлении, Боб Перно предложил своему подопечному выбрать номер «66», перевернутый номер «99».

Личная жизнь
Марио Лемье женился на Натали Асселен (англ. Nathalie Asselin) 26 июня 1993 года. У них четверо детей: Лорен (родилась 29 апреля 1993 года), Стефани (родилась в 1995 году), Остин Николас (родился 24 марта 1996 года) и Алекса (родилась в 1997 году). Несмотря на то, что Остин родился недоношенным и провёл первые 71 день жизни в больнице, он вырос здоровым мальчиком и пошёл по стопам отца, став хоккеистом.
Лемье несколько раз открывал свой дом для молодых игроков «Пингвинов», только перебравшихся в город, и ещё не обзаведшихся собственным жильём в районе Питтсбурга. Так он поступил после драфта 1990 года, когда Яромир Ягр жил у него в Маунт Либано, штат Пенсильвания. Позже это были Марк-Андре Флёри и Сидни Кросби.
Марио натурализованный американский гражданин. 30 марта 2007 года Лемье зарегистрировался как республиканец, в 2008 году выделил 2300 долларов в фонд президентской кампании сенатора Хиллари Клинтон от Демократической партии. В прошлом он также внёс свой вклад в фонд переизбрания бывшего сенатора США Рик Санторума от Республиканской партии.

Награды
Клубные
Международные
Индивидуальные
Государственные
Рыцарь Национального Ордена Квебека (CQ) — 17 июня 2009 (Жан Шаре вручил эту награду Лемье через 5 дней после победы его «Питтсбурга» в Кубке Стэнли-2009).
Офицер Ордена Канады (OC) — 30 декабря 2009.
Включен в канадскую Аллею Славы. Звезда с именем Марио Лемье была установлена в 2004 году.

Рекорды
Среди игроков НХЛ
Единственный игрок, который забросил за матч 5 шайб во всех возможных игровых ситуациях (в меньшинстве, в равенстве, в большинстве, буллит и в пустые ворота) (31 декабря 1988 в матче против Нью-Джерси Девилз)
Наибольшее количество голов, заброшенных в меньшинстве за сезон — 13 (в сезоне 1988-89)
Наибольшее количество голов, заброшенных за один период — 4 (26 января 1997, делит первое место)
Единственный игрок, забросивший 30 голов в большинстве в двух различных сезонах
Один из двух игроков, забросивший 10 голов в меньшинстве в двух различных сезонах (делит первое место с Уэйном Гретцки)
Забросил или отдал голевую передачу в 57,3 % голов забитых всей командой за сезон (сезон 1988-89) (самый высокий показатель в истории НХЛ)
Единственный игрок, трижды набиравший 8 очков за игру
Единственный игрок, трижды набиравший 8 очков за игру в одном сезоне
Лучший показатель по голам забитым в среднем за игру в плей-офф — 0.710
Один из двух игроков, четырежды забивавший 5 шайб за одну игру (наряду с Уэйном Гретцки)
Наибольшее количество шайб заброшенных в Матчах всех звёзд НХЛ — 13 (делит первое место с Уэйном Гретцки)
Наибольшее количество шайб, заброшенных в отдельном Матче всех звёзд НХЛ — 4 (в 1990, делит первое место)
Наибольшее количество очков, набранных в отдельном Матче всех звёзд НХЛ — 6 (в 1988)
Трижды признавался самым ценным игроком Матча всех звёзд НХЛ (делит первое место с Уэйном Гретцки)

Среди игроков Питтсбург Пингвинз
Наибольшее количество сезонов в команде — 17
Наибольшее количество шайб за карьеру — 690
Наибольшее количество голевых передач за карьеру — 1033
Наибольшее количество очков за карьеру — 1723
Наибольшее количество шайб за сезон — 85 (в 1988-89)
Наибольшее количество голевых передач за сезон — 114 (в 1988-89)
Наибольшее количество очков за сезон — 199 (в 1988-89)

Индивидуальные достижения
Хет-трики — 25 раз
Четыре гола в одной игре — 8 раз
Пять голов в одной игре — 4 раза

В регулярных чемпионатах НХЛ
Наибольшее количество очков в одной игре  — 8 (15 октября 1988, 31 декабря 1988)
Наибольшее количество голов за сезон — 85 (1988—1989)
Наибольшее количество передач за сезон — 114 (1988—1989)
Наибольшее количество очков за сезон — 199 (1988—1989)
Восьмое место в истории НХЛ по очкам — 1723
Десятое место в истории НХЛ по голам — 690
Восьмое место в истории НХЛ по голам в большинстве — 236
Четвёртое место в истории НХЛ по голам в меньшинстве — 49
Второе место по среднему количеству голов за игру — 0,75
Второе место о среднему количеству результативных передач за игру — 1,13
Второе место по среднему количеству очков за игру — 1,88

В плей-офф
Голы в одной игре плей-офф — 5 (25 апреля 1989)
Наибольшее количество очков в одной игре — 8 (25 апреля 1989)
Первое место по голам забитым в среднем за игру — 0.710

Статистика
Регулярный сезон и плей-офф
Международные соревнования
Матчи всех звёзд
См. также
Список хоккеистов НХЛ, набравших 1000 и более очков
Список хоккеистов НХЛ, набравших 1000 и более голевых передач
Список 100 лучших игроков НХЛ по версии журнала The Hockey News

Примечания
Ссылки
The Mario Lemieux Foundation
Марио Лемье — профиль на сайте НХЛ
Биография Марио Лемье  (англ.) на сайте Legends of Hockey
Статистика М. Лемье на сайте Internet hockey database  (англ.)
Статистика Марио Лемье на сайте Hockey-Reference.com  (англ.)
Марио Лемье – легенда «Питтсбурга» - Чемпионат
Марио Лемье на сайте Sportslive.ru
Pittsburgh Penguins Leaders, Hockey-Reference.com:
Career Leaders (англ.)
Season Leaders (англ.)