Това́рищеский матч — спортивное состязание, проводимое не в рамках чемпионата или кубка страны. Для участников товарищеского матча результат не так важен, как качество игры. Обычно такие матчи проводятся в межсезонье или перед началом регулярного чемпионата. Кроме того, в матче допускается отступление от правил, например, неограниченное количество замен, отсутствие предупреждений и т. п.
Целью товарищеских матчей является тренировка тактики, сыгранности, наигрывания игровых и стандартных комбинаций, проверка в деле кандидатов в команду, определение основного состава команды в командных соревнованиях.
Международные товарищеские матчи для национальных команд немного отличаются тем, что ведётся полная статистика и руководящая спортивная организация может ограничить ослабление правил.