Георгий Петрович Мшвениерадзе (род. 12 августа 1960, Тбилиси, Грузинская ССР, СССР) — советский ватерполист. Олимпийский чемпион,Чемпион Мира,Трёхкратный чемпион Европы. Двукратный обладатель Кубка мира. Многократный чемпион СССР. Обладатель Кубка Европейских Чемпионов. Обладатель Суперкубка. Серебряный призёр чемпионата Италии. Заслуженный мастер спорта СССР (1980). Сын Петра Мшвениерадзе.

Вехи биографии
Родился 12 августа 1960 года в Тбилиси. Окончил юридический факультет МГУ (1983). Выступал за команды «Динамо» (Москва) — 1977—1989, «Триестино» (Триест, Италия; 1990—1991), «Эрг Рекко» (Реко, Италия; 1991—1994). Входил в сборную СССР (1979—1989).

Спортивная карьера
Олимпийский чемпион (1980), бронзовый призёр Олимпийских игр (1988).
Чемпион мира (1982), бронзовый призёр чемпионата мира (1986).
Двукратный обладатель Кубка мира (1981, 1983).
Трёхкратный чемпион Европы (1983, 1985, 1987).
Обладатель Кубка Европейских Чемпионов
Обладатель Суперкубка
Двукратный победитель Спартакиады народов СССР
Четырёхкратный Чемпион СССР
Обладатель Кубка СССР
Победитель Международного турнира Gudwill games
Один из лучших центральных нападающих за всю историю мирового водного поло

Примечания
Ссылки
Мшвениерадзе Георгий Петрович — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Георгий Мшвениерадзе — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)