Велька Крокев имени Станислава Марусажа близ Закопане (польск. Wielka Krokiew imienia Stanisława Marusarza) — самый большой трамплин для прыжков в Польше; один из двух больших трамплинов в стране (см. также трамплин Малинка в Висле).
Построен по проекту Кароля Стрыеньского, открыт 22 марта 1925 года. Первым рекордсменом на данном трамплине был Станислав Гонсеница-Сечка (35 метров). В 2004 году на трамплине было установлено покрытие из поливинилхлорида.
На трамплине проводятся чемпионат Польши, этап Кубка мира, Континентального кубка и летнего Гран-При.

Конструкцийный пункт — 120 метров.
Судейский пункт — 134 метра.
Официальный рекорд — 140,5 метров (Симон Амманн, 2010).
Рекорд — 141,5 метра (Юха Матти Руусканен, 2005).