Другое значение: Советский спорт (издательство)«Советский спорт» — ежедневная советская и российская газета; старейшее из ныне выходящих спортивных периодических изданий в России.

История
Первый номер газеты датируется 20 июля 1924 года. До 19 марта 1946 года носила название «Красный спорт». С 1934 года издание было переведено в ежедневный формат. Первый главный редактор газеты Арон Итин был расстрелян в 1938 году за измену Родине.
В июле 1949 года на страницах «Советского спорта» было опубликовано первое стихотворение Евгения Евтушенко под названием «Два спорта». Стихотворение было посвящено тому, что «капиталисты соревнуются за деньги, а советские люди — для души».
С мая 1960 года начинает издаваться воскресное приложение к газете — «Футбол». С 3 декабря 1967 года оно переименовывается в «Футбол—хоккей». 5 июля 1968 года читатели спортивной газеты получили ещё одно приложение — всесоюзный шахматно-шашечный еженедельник «64».
На стыке веков, в 1990-х и 2000-х годах «Советский спорт» переживал творческий и финансовый кризисы — сокращалось количество тиражей, из издания массово начали уходить журналисты и корреспонденты. В августе 1991 года издание не выходило на протяжении недели. В это же время 14 журналистами, ушедшими из газеты «Советский спорт», было основано отдельное спортивное издание «Спорт-Экспресс».
В 1998 году ежедневная газета, принадлежавшая компании «Московская недвижимость», выходила всего два раза в неделю. Годом позже, с приходом главного редактора Александра Козлова, редакция газеты возобновила ежедневную работу. Под руководством Козлова газета перешла из формата А2 на так называемый «таблоидный» формат, разработанный вместе с шотландскими специалистами и использующийся до сих пор. При непосредственном участии «Советского спорта» осенью 2003 года был основан и запущен спортивный журнал «PROспорт», впоследствии ставший самостоятельным изданием.
Настоящей победой своей редакции Александр Козлов также называет создание общедоступного спортивного канала. Это была чётко спланированная акция — в 2002 году, в тот период, когда проходил конкурс на шестую метровую частоту, газета «Советский спорт» организовала читательский референдум «В каждый дом — телестадион!». Проходили также телефонные конференции относительно данного вопроса — тема о необходимости спортивного вещания в стране затрагивалась из номера в номер. Завершилось всё созданием в июне 2003 года общедоступного телевизионного канала «Спорт».

15 апреля 1999 года вышел первый номер еженедельника «Советский спорт-Футбол». Согласно тогдашнему главному редактору газеты Александру Козлову, это издание являлось своеобразным ответом на футбольное приложение к «Спорт-Экспрессу», а также цветному еженедельному журналу «Спорт-Экспресс-Футбол», который прекратит своё существование двумя годами позже. К началу 2000-х годов тираж «Советского спорта-Футбол» достиг цифры в 230 тысяч экземпляров.
В августе 2001 года компания «Московская недвижимость» продала «Советский спорт» холдингу «Проф-Медиа». Наряду с «Комсомольской правдой» и «Экспресс-газетой» «Советский спорт» вошёл в издательский дом «Проф-Медиа». В марте 2007 года «Проф-Медиа» продала пакет акций этого издательского дома группе компаний ЕСН. После перехода под контроль «Проф-Медиа» в газете стало появляться больше материалов развлекательного характера на околоспортивную тематику, а с ноября 2001 по 2016 год в конце каждого номера публиковалась телепрограмма изначально пяти основных телеканалов и трёх спортивных, с конца 2003 года — только спортивных каналов. Появилось разделение выпусков газеты на московские и региональные (архангельский, уфимский и др). Региональные выпуски не содержали в себе телепрограммы передач и имели  меньшее количество страниц по сравнению с московскими.
В конце 2003 года главным редактором газеты был назначен известный журналист Игорь Коц. За почти десять лет работы в «Советском спорте» Коц, по собственному утверждению, «сделал из убыточной, агонизирующей газеты, которую собирались продавать и закрывать, главное спортивное издание России». Кроме того, с этого периода все сотрудники газеты начали появляться на публике и ходить на работу только в одежде с символикой газеты — красных рубашках с логотипом «Советского спорта».
С июня 2006 года газета издаётся в цветном варианте (до этого в цветном варианте издавались только выпуск «Советский спорт-Футбол» и выпуски ежедневной газеты по понедельникам в 2002—2004 годах). В 2007—2016 годах газета «Советский спорт» выпускалась Издательским домом «Комсомольская правда».
В июле 2009 года газета праздновала 85-летие со дня выхода первого номера газеты в печать.
20 мая 2013 года вышел 19000-й номер газеты.
В январе 2016 года появилась информация о том, что издательский дом «Комсомольская правда» собирается продать убыточный «Советский спорт» другому владельцу — коммуникационному агентству Сергея Колушева. 11 февраля газета сменила своего владельца и главного редактора, сайт, газета и все приложения к ней были проданы. Новым главным редактором вместо Павла Садкова стал ранее работавший в газете «Спорт-Экспресс» Константин Клещёв. Как следствие, с февраля 2016 года владельцем ИД «Советский спорт» являются «First Media Invest» и Сергей Колушев.
2 ноября 2016 года вышел 20000-й выпуск газеты.
ИД «Советский спорт» сегодня — это не только газета, но и информационный мультимедийный портал www.sovsport.ru, интернет-телевидение и мобильные приложения, еженедельник «Советский спорт-Футбол», «Советский спорт-Хоккей» и «Советский спорт Weekend» (готовится к выходу).
Ежедневная газета выходит в следующих городах: Москва, Санкт-Петербург, Казань, Новосибирск, Ростов-на-Дону, Нижний Новгород, Самара, Краснодар, Хабаровск. Еженедельник «Советский спорт — Футбол» печатается в Москве, оттуда доставляется в 40 разных городов по всей стране и ближайшему зарубежью.
Рекомендованная цена ежедневного бумажного номера — 25 рублей.

Специальные проекты
Отличительной особенностью «Советского спорта» считается постоянная поддержка обратной связи — с читателями газеты и сайта. На так называемую «Прямую линию» в редакцию периодически приглашаются известные спортсмены и тренеры, которые в прямом эфире отвечают на вопросы читателей. С 19 октября 2012 года на сайте издания был запущен проект «Народная газета», где свои записи оставляют пользователи портала, а лучшие материалы попадают на одноимённую полосу ежедневной газеты.
Ежегодно газета организует различные акции, самая известная из которых «Харламов Трофи».

Главные редакторы газеты в разные годы
1924—1937 — Арон Итин
1958—1968 — Владимир Новоскольцев
1968—1981 — Николай Киселёв
1981—1982 — Борис Мокроусов
1983—1984 — Вячеслав Гаврилин
1984—1993 — Валерий Кудрявцев
1993—1998 — Виктор Чиркин
1998—1999 — Анатолий Коршунов
1999 — январь 2001 — Александр Козлов
январь 2001 — август 2001 — Виктор Хрущёв
август 2001 — декабрь 2003 — Александр Козлов
декабрь 2003 — ноябрь 2013 — Игорь Коц
ноябрь 2013 — февраль 2016 — Павел Садков
февраль 2016 — декабрь 2016 — Константин Клещёв
январь 2017 — по настоящее время — Николай Яременко

Приложения
«Советский спорт-Футбол» — издание, посвящённое российскому и мировому футболу. Выходит по вторникам. В 1999—2004 годах выходило в газетном варианте. «Советский спорт-Футбол» перешёл в цветной вариант раньше, чем основной выпуск газеты — с 25 декабря 2001 года. С июня 2004 года выходит на мелованной бумаге. При этом до середины 2000-х годов немосковские выпуски этого приложения продолжали выходить в чёрно-белом варианте.
Цветные спецвыпуски «Советский спорт» — выходят незадолго до какого-либо спортивного мероприятия.
«Советский спорт. Weekly» — мультиспортивное издание на глянцевой бумаге, выпускалось в 2014—2015 годах.В разное время внутри газеты также выходили издания «Футбол-класс» (посвящённое детско-юношескому футболу в России) и «Московский спорт» (изначально возникшее как самостоятельная газета, а с конца 2004 года ставшее приложением к «Московскому комсомольцу» под названием «М-СПОРТ»).

См. также
Спорт-Экспресс
Футбольный джентльмен года в России
Харламов Трофи
Футбол (еженедельник)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Народная газета
Советский Спорт — Футбол
Презентация Садкова
Электронная версия газеты