Смешанная сборная Румынии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Румынию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Румынии (рум. Federaţia Romǎnǎ de Curling, англ. Romanian Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Румынии по кёрлингу
Женская сборная Румынии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Румынии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Румыния -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Румынии (рум.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Румынии