«Электрон» — стадион, расположенный в Великом Новгороде в парке 30-летия Октября.

История
С 1927 года на левом берегу Волхова в Кремлёвском парке находился стадион «Динамо». В 1950-х годах стадион перенесли на Торговую сторону на противоположном берегу. Торжественное открытие арены состоялось 29 июня 1958 года в День советской молодёжи — сборная Новгорода обыграла сборную Мстинского района 8:5. В 1966—1969 годах на стадионе проходила реконструкция; он стал принадлежать заводу имени Ленинского комсомола и был переименован в «Электрон». В 1969—1977 годах на стадионе выступала одноимённая команда второй лиги. Позже стадион перешёл в городскую собственность, в середине 1990-х годов был переименован в «Центральный», длительное время не обслуживался. В 2000-х годах на стадионе играли команды первенства КФК/ЛФЛ «Радуга», «Гарант-спорт», «Новгород».
С 2010 года на стадионе выступал регби-клуб высшей лиги «Варяг».
В августе 2013 года стадион был передан в государственную собственность Новгородской области. В 2015 году в рамках реконструкции на стадионе была построена западная трибуна вместимостью 3223 зрителя, уложен искусственный газон. С 2016 по 2017 год на арене играл клуб ФНЛ «Тосно» из Ленинградской области.
В декабре 2015 года в результате интернет-голосования стадион «Центральный» было решено переименовать в честь Александра Невского, однако позже результат был аннулирован, и с июля 2016 стадиону вернули название «Электрон».
24 сентября 2017 года на стадионе прошёл финал Кубка России по футболу среди женщин «Чертаново» — ЦСКА 0:1.

Примечания
Ссылки
Третья жизнь стадиона «Центральный»