Юрий Владимирович Панов (18 сентября 1983, Москва) — заслуженный мастер спорта России по Кудо, чёрный пояс III дан.
Действующий спортсмен, убеждённый веган, выступает по Кудо в категории 270 единиц...
... силовой коэффициент в Кудо = рост в сантиметрах + вес в килограммах.
Соответственно "категория 270" = при росте 182-183 (когда как померяют на мандатной комиссии) спортсмену надо уложиться в вес 87-88 кг.
Основные спортивные достижения:

Чемпион России по Кудо 2006 года,
Финалист чемпионата Европы по Кудо 2008 года,
Чемпион Мира по Кудо 2009 года,
Обладатель Кубка Мира по Кудо 2011 года,
Чемпион России по Кудо 2017, 2018 гг.Каскадёр. Основатель Клуба Кудо Титан (или по ссылке).

Среди учеников и воспитанников несколько чёрных поясов и мастеров спорта по Кудо.

Ссылки
Юрий Панов на сайте Федерации Кудо России
Новый третий дан!!!