Кубок Минска (англ. Minsk Cup) — шоссейная однодневная велогонка, с 2015 года проводящаяся в столице Белоруссии.

История
Старт располагаеся у Двореца спорта откуда маршрут следует по Проспекту Победителей мимо Минск-Арены к посёлку Ждановичи. Далее предстоит преодолеть пять кругов по 31,5 км вокруг Заславского водохранилища. После этого гонщики возвращаются обратно по Проспекту победеитей к Дворцу спорта где располагается финиш. Общая протяжённость дистанции составляла 176 км.
На гонке также разыгрываются номинации "Агрессивный гонщик" и "Молодой гонщик".Гонка входит в календарь UCI Europe Tour под категорией 1.2 и проходит накануне Гран-при Минска или наследующий день после него.

Призёры
Примечания
Ссылки
Кубок Минска на FirstCycling (англ.)