Сергей Викторович Жарков — российский самбист и дзюдоист, чемпион России по самбо, чемпион и призёр чемпионатов мира по самбо, обладатель Кубка мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо, мастер спорта России по дзюдо. Почётный гражданин города Выкса. Окончил школу № 12 в городе Выкса, а затем институт имени Лесгафта в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1995 года — ;
Чемпионат России по самбо 1996 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;

Ссылки
Спортивная гордость Выксы (неопр.).  Выкса. Официальный сайт городского округа. Проверено 15 ноября 2016.
Жарков Сергей Викторович (неопр.).  Библиотека «Отчий край». Проверено 15 ноября 2016.