XIV зимние Олимпийские игры проходили с 8 по 19 февраля 1984 года в Сараево (Югославия).
В играх принимали участие 1272 спортсмена (274 женщины и 998 мужчин) из 49 стран. Это был рекорд для зимних игр. Официальным символом игр был волчонок Вучко.

Выборы столицы Игр
Выборы столицы XIV Зимних Олимпийских Игр прошли 18 мая 1978 года в Афинах (Греция). Игры в Сараеве стали вторыми и первыми зимними олимпийскими играми, проходившими в социалистической стране.

Медальный зачёт
Призёры игр
Олимпиада в филателии
Почтовые марки СССР, 1984 год

Литература
Сараево'84 : XIV зимние Олимпийские игры / Сост. В. Жильцов. — М.: Физкультура и спорт, 1985. — 191 с.

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.