Влади́мир Давы́дович Мартемья́нов (15 июня 1936 года, г. Кемерово, РСФСР, СССР — 13 апреля 1970 года, г. Ессентуки Ставропольского края, РСФСР, СССР) — лётчик-спортсмен.
8 августа 1966 года на IV чемпионате мира в Москве завоевал звание абсолютного чемпиона мира по высшему пилотажу. Одержав эту победу, он стал первым из советских лётчиков абсолютным чемпионом мира. Четырежды становился абсолютным чемпионом СССР.

Биография
Родился 15 июня 1936 года в Кемерово в семье рабочего. После окончания средней школы № 33, в 1954 году закончил Кемеровский аэроклуб, отделение пилотов. Во время учебы в аэроклубе, показал блестящие способности и был оставлен работать инструктором-летчиком.
В 1955-1957 году служил в рядах Советской Армии.
В 1959 году сдал экстерном экзамены за полный курс ЦОЛТШ г. Саранск.
В 1962 году участвовал в соревнованиях Сибири и Дальнего Востока, по результатам которых получил приглашение в сборную команду Советского Союза. Впоследствии, став знаменитым, тренировал кемеровских спортсменов из аэроклуба: основным составом сборной России по высшему пилотажу были кемеровчане.
С 1964 г. – член КПСС. В составе спортивной делегации выезжал за границу: 1964 г. – в Испанию, 1965 г. – в Польшу, в 1967 – в Венгрии, ГДР, Австрии.
В 1966 году стал абсолютным чемпионом Советского Союза по самолетному спорту и завоевывал этот титул еще четырежды. Кроме того, в 1966 году первым из советских спортсменов победил на чемпионате мира по высшему пилотажу в Москве. Был бессменным капитаном сборной СССР. На его счету 24 золотых и 5 серебряных медалей, является заслуженным мастером спорта СССР, в августе 1967 года награжден орденом Трудового Красного Знамени.
Помимо профессионального занятия самолетным спортом, Владимир Мартемьянов рисовал маслом, учился на заочном отделении Московской художественной академии и на факультете журналистики партийной школы. После его гибели вышла его книга "Я люблю тебя, небо".
Его жизнь трагически оборвалась 13 апреля 1970 г. в г. Ессентуки. При тренировке воздушных акробатов на подготовке к чемпионату мира во время полета, не выдержав перегрузки, отломилось крыло самолета, его удар пришелся по голове Владимира.
Похоронен Владимир Мартемьянов на малой родине, в Кемерово.
В 2003 году посмертно ему было присвоено звание «Почетный гражданин города Кемерово».

Награды и звания
Обладатель 24 золотых и 5 серебряных медалей.
Заслуженный мастер спорта СССР (1966).
Орден Трудового Красного Знамени.
Звание «Почётный гражданин города Кемерово» (решением Кемеровского городского Совета народных депутатов от 30 мая 2003 года).

Память
Школа № 31 города Кемерово имени Мартемьянова. В школе есть его музей.
Кемеровский областной аэроклуб имени Мартемьянова.
Улица Мартемьянова в Кемерове.
Памятник Мартемьянову на Притомской набережной. Установлен в 2009 году, выполнен из меди, высота — 2,5 м.

Примечания
Ссылки
Книга Владимира Мартемьянова «Я люблю тебя, небо» (недоступная ссылка)
Мартемьянов Владимир Давыдович или история не горит
Лётная книжка Мартемьянова В. Д.
Лётная книжка Мартемьянова В. Д. в PDF (недоступная ссылка)
Новокузнецкая городская газета «Кузнецкий рабочий». Статья «Абсолютный чемпион»
Фото памятника (недоступная ссылка)