Коста-Рика впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1936 году в Берлине, после чего, пропустив Игры в Лондоне, Хельсинки, Мельбурне и Риме, вернулась в Олимпийскую семью только в 1964 году в Токио. С тех пор Коста-Рика не пропускала ни одной летней Олимпиады. В зимних Олимпиадах Коста-Рика участвует с перерывами, начиная с Игр в Лэйк-Плэсиде в 1980 году.
За время выступления на Олимпийских играх костариканские спортсмены завоевали 4 олимпийские медали: 1 золотую, 1 серебряную и 2 бронзовые. Все медали были завоёваны на летних Олимпиадах в соревнованиях по плаванию.
НОК Коста-Рики был образован в 1953 году и признан МОК в 1954 году.

Таблица медалей
Медалисты
См. также
Список знаменосцев Коста-Рики на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Коста-Рика на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Олимпийский комитет Коста-Рики (исп.)