Норвегия принимала участие в X Зимних Олимпийских играх, проходивших в Гренобле, Франция, где завоевала 14 медалей, из которых 6 золотых, 6 серебряных и 2 бронзовых. Сборную страны представляли 65 спортсмена (54 мужчины, 11 женщин), выступавших в 8 видах спорта.

Медалисты
Золото
Магнар Сольберг — биатлон, индивидуальная гонка, 20 км.
Харальд Грённинген — лыжные гонки, 15 км.
Уле Эллефсетер — лыжные гонки, марафон, 50 км.
Одд Мартинсен, Пол Тюлдум, Харальд Грённинген и Уле Эллефсетер — лыжные гонки, эстафета, 4 × 10 км.
Ингер Эуфлес, Баббен Энгер-Дэймон и Берит Мёрдре-Ламмедаль — лыжные гонки, эстафета, 3 × 5 км.
Фред Антон Майер — конькобежный спорт, 5 000 м.

Серебро
Ола Верхёуг, Олав Йордет, Магнар Сольберг и Йон Истад — биатлон, эстафета, 4 × 7,5 км.
Магне Томассен — конькобежный спорт, 500 м.
Ивар Эриксен — конькобежный спорт, 1 500 м.
Фред Антон Майер — конькобежный спорт, 10 000 м.
Одд Мартинсен — лыжные гонки, 30 км.
Берит Мёрдре-Ламмедаль — лыжные гонки, 10 км.

Бронза
Ингер Эуфлес — лыжные гонки, 10 км.
Ларс Грини — прыжки с трамплина, большой трамплин.

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 19 февраля 2014.
Результаты Норвегии на sports-reference.com