Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1912 года — 24-й чемпионат России, который прошёл в феврале в Москве на катке Замоскворецкого клуба на Калужской улице. В первенстве принимали участие только мужчины.
Чемпионом России стал москвич Платон Ипполитов, серебряную награду выиграл Никита Найдёнов (Москва), третье место поделили Анатолий Назаров и Николай Плевако (оба — Москва). Ипполитов набрал большую сумму очков, чем Найдёнов, но стал чемпионом, так как одержал победу на двух дистанциях.
С 1908 года первенство разыгрывается на трех дистанциях 500, 1500 и 5000 метров. Для получения звания чемпиона России необходимо было победить на двух дистанциях. Последующие места распределялись по сумме очков на дистанциях. Все дистанции разыгрывались в один день.

Результаты чемпионата
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»