Диагональный нападающий — игровое амплуа в волейболе.

Назначение
Основная задача диагонального это атака с краев сетки, поэтому данное амплуа требует высокое качество и уверенность в своем ударе с передней линии (2,4 зоны) и задней линии (1,5 зоны). Это атлетические игроки, с хорошим прыжком. Обычно около 50% всех вторых передач адресуется им и именно они, как правило, набирают наибольшее количество очков в команде. Диагональный освобожден от приема и поэтому обычно начинает разбег для удара, уже когда его партнеры принимают мяч. Также для диагонального характерна стабильная подача в прыжке. Он нередко участвует в блоке.
Игроки данной позиции наиболее востребованы в профессиональных командах и оплачиваются выше всех.

Известные диагональные
Иван Милькович
Росир Кальдерон
Максим Михайлов
Екатерина Гамова

Ссылки
Всероссийская федерация волейбола


== Примечания ==