Дворе́ц спорти́вных игр «Зени́т» — спортивный комплекс в Санкт-Петербурге. Единственный в городе закрытый футбольный манеж.

История
Построен в конце 1976 года по проекту архитекторов Морозова Г. П. и Савельевой В. Н., инженеров Курбатова О. А., Бейлина Л. К., Постникова В. Л. и др. Планировалось, что это будет тренировочная база, но сразу после строительства дворец стал использоваться и для матчей. Здесь проводятся тренировки и соревнования по футболу, теннису, хоккею на траве, ручному мячу, бадминтону. Есть также секции настольного тенниса и бодибилдинга. Спорткомплекс оснащён раздевалками и душевыми, балконами для болельщиков.
В ДСИ «Зенит» и СКК «Петербургский» проходили матчи Кубка Содружества в 2008 и 2011 годах.

Собственники
В 2011 году в арбитражном суде выяснилось, что здание спорткомплекса «Зенит» находится не в городской, а в федеральной собственности. Есть опасность выселения оттуда арендаторов, а здание может быть продано на аукционе.

Архитектура
Перекрытие пролётом 70 м без промежуточных опор дало возможность разместить в здании футбольное поле стандартных размеров с синтетическим покрытием и места для 3500 зрителей. Огромные витражи обеспечивают прекрасное освещение игровой арены естественным светом. Вход во дворец выделен лучистым орнаментом, в центре которого помещено изображение футбольного мяча.

Примечания
Ссылки
Дворец спортивных игр «Зенит»