«Сикисима» (яп. 群馬県立敷島公園県営陸上競技場) — стадион, расположенный в городе Маэбаси, префектура Гумма, Япония. Является домашней ареной клуба Джей-лиги «Зеспа Кусацу». Стадион вмещает 10 050 зрителей и был открыт в марте 1951 года.

История
Стадион был открыт в 1951 году. В 2006 он был реконструирован, чтобы соответствовать требованиям к стадионам Джей-лиги.
Кроме футбольных матчей на стадионе проводятся легкоатлетические соревнования.

Транспорт
Линия Рёмо: станция Маэбаси — автобусные маршруты и такси.

Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Сикисима (стадион)
Гид по стадионам на сайте Джей-лиги  (яп.)
Информация о стадионе  (яп.)