Белоруссию на летних Олимпийских играх 2008 представлял Национальный олимпийский комитет Республики Беларусь.

Медали
Золото
Серебро
Бронза
1 В декабре 2008 года из-за повышенного содержания тестостерона, по решению Международного олимпийского комитета Вадим Девятовский и Иван Тихон были лишены наград — соответственно серебряной и бронзовой медалей — и дисквалифицированы. В июне 2010 года меры были отменены Спортивным арбитражным судом в связи с нарушениями при допинг-контроле. 5 августа 2010 года Ивану Тихону и Вадиму Девятовскому торжественно были возвращены награды.
2 Андрей Михневич, завоевавший бронзовую медаль в толкании ядра, позднее был дисквалифицирован за употребление допинга.
3 Оксана Менькова, завоевавшая золотую медаль в метании молота, и Наталья Михневич, завоевавшая серебряную в толкании ядра позднее была дисквалифицирована за употребление допинга.
4 Надежда Остапчук, завоевавшая золотую медаль в толкании ядра, позднее была дисквалифицирована за употребление допинга.
5 Анастасия Новикова и Андрей Рыбаков, завоевавшие бронзовую и серебряную медали в соревнованиях по тяжелой атлетике, соответственно, позднее были дисквалифицированы за употребление допинга.
6 Первоначально Мурад Гайдаров завоевал бронзовую медаль. Но спустя 8 лет ему была передана серебряная медаль узбекского борца вольного стиля Сослана Тигиева, дисквалифицированного за употребление допинга.

Состав Белорусской олимпийской команды
Академическая гребля
Спортсменов — 13Мужчины

Женщины

Главный тренер — Валерий Гайдук, тренеры — Норберт Ладерманн, Владимир Синельщиков, Юрий Золотарёв, Вильфрид Карстен. Запасной атлет — Денис Суровец.

Бадминтон
Спортсменов — 1Одиночная среди женщин

Ольга Конон

Баскетбол
Спортсменов — 12
Женская команда
Главный тренер Анатолий Буяльский, старший тренер — Григорий Каленто.

Бокс
Спортсменов — 4До 54 кг: Хаважи Хацигов
До 69 кг: Магомед Нурудинов
До 81 кг: Рамазан Магомедов
До 91 кг: Виктор ЗуевГлавный тренер: Анатолий Колчин, тренер — Гаджимурад Абдуллабеков

Борьба
Спортсменов — 9

Греко-Римская борьба
60 кг: Юрий Дубинин
66 кг: Михаил Семенов 
74 кг: Олег Михалович
120 кг: Сергей Артюхин

Вольная борьба среди мужчин
55 кг: Ризван Гаджиев
60 кг: Альберт Батыров
74 кг: Мурад Гайдаров

Вольная борьба среди женщин
55 кг: Елена Филипова
63 кг: Ольга ХилькоГлавный тренер (вольная, мужчины) — Сергей Гурьев, главный тренер (вольная, женщины) — Анатолий Ермак, главный тренер (Греко-Римская, мужчины) — Геннадий Сапунов.

Велоспорт
Шоссейные гонки
Спортсменов — 4Мужская групповая гонка: Александр Кучинский, Константин Сивцов, Александр Усов
Мужская гонка на время с раздельным стартом: Василий Кириенко

Гонки на треке
Спортсменов — 2среди мужчинМужская гонка по очкам: Василий Кириенкосреди женщинЖенский спринт: Наталья ЦилинскаяГлавный тренер — Олег Иванов, тренер — Станислав Соловьев

Тяжёлая атлетика
Спортсменов — 10
Мужчины
Женщины

Примечания
Ссылки
2008 год. Белорусы в Пекине — статистика выступлений белорусских спортсменов на сайте НОК Республики Беларусь
Белоруссия на летних Олимпийских играх 2008 — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com  (англ.)