Общий медальный зачёт Олимпийских игр — неофициальный подсчет общего количества медалей, завоеванных тем или иным Национальным олимпийским комитетом (НОК) на олимпийских играх.
Не существующие на данный момент НОКи отображены в таблице курсивом. Данные НОКов не суммируются с данными их предшественников и преемников. НОКи в таблице расположены по алфавиту, но могут быть отсортированы по любому столбцу. Данные в таблице приведены с учётом результатов завершившихся Летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро.

Таблица стран, завоёвывавших медали на Олимпийских играх (до 22 августа 2016)
Таблица ныне не существующих стран, но завоёвывавших медали на Олимпийских играх
Таблица стран, не завоёвывавших медали на Олимпийских играх
После Летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро 74 из нынешних 207 Национальных олимпийских комитетов, 6 ныне не существующих Национальных олимпийских комитетов и Олимпийская сборная беженцев ещё не завоевали ни одной олимпийской медали.

Страны, имеющие больше всего медалей в олимпийских видах
Сборная Австралии завоевала больше всех медалей в триатлоне
Сборная Австрии завоевала больше всех медалей в горнолыжном спорте
Сборная Великобритании завоевала больше всего медалей в парусном спорте, водномоторном спорте, крикете, перетягиванию каната, поло, рэкетс
Сборная Германии завоевала больше всего медалей в конном спорте, биатлоне, бобслее, санном спорте
Сборная ГДР завоевала больше всего медалей в академической гребле
Сборная Индии завоевала больше всех медалей в Хоккее на траве за всё время
Сборная Испании завоевала больше всего медалей в баскской пелоте
Сборная Италии завоевала больше всего медалей в фехтовании
Сборная Канады завоевала больше всего медалей в лакроссе, керлинге, хоккее
сборная КНР завоевала больше всех медалей в бадминтоне, настольном теннисе, прыжкам на батуте за все время Олимпийских игр
Сборная Кубы завоевала больше всего медалей в бейсболе
Сборная Нидерландов завоевала больше всего медалей в конькобежном спорте
Сборная Норвегии завоевала больше всего медалей в лыжном двоеборье, лыжных гонках
Сборная России завоевала больше всего медалей в синхронном плавании, художественной гимнастике за всё время Олимпийских игр
Сборная СССР завоевала больше всех медалей в борьбе, гандболе, гребле на байдарках и каноэ, спортивной гимнастике, тяжелой атлетике
Сборная США завоевала больше всех медалей в баскетболе, боксе, волейболе, гольфе, легкой атлетике, плаванию, прыжкам в воду, регби, софтболе, стрельбе, теннисе, футболе, скелетоне, фристайле, же-де-пом, роке, американском футболе, водным лыжам за всё время Олимпийских игр
Сборная Франции завоевала больше всего медалей в велоспорте, крокете, французском боксе
Сборная Швеции завоевала больше всего медалей в хоккее с мячом
Сборная Южной Кореи завоевала больше всего медалей в стрельбе из лука, шорт-треке, тхэквондо
Сборная Японии завоевала больше всех медалей в дзюдо

Примечания к таблицам
Примечания по несуществующим в настоящее время странам
Примечания по изменениям наименований стран
Примечания по участию стран в играх
Примечания по расхождению данных с альтернативными источниками
См. также
Общий медальный зачёт Паралимпийских игр
Список многократных чемпионов Олимпийских игр
Список кодов МОК

Примечания
Ссылки
Эта таблица может отличаться в разных источниках, так как по разному суммируются и разделяются результаты таких стран как Россия, Германия, Сербия, Чешская республика.

Зимние Олимпийские игры. Медальный зачёт
CNN (1998)
Der Spiegel (2006)
OlympiaStatistik.de (2006)
SPORT.y2u.co.uk
NBC
Olympic Medal Count Map — Interactive Graphic — NYTimes.com
Photo galleries of every Olympic medal ever made — Medalcount.com
Olympanalyt.com - medals by countries

Источники
База данных международного олимпийского комитета.
Официальные отчеты олимпийских игр