Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди женщин 2009 — 3-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 7 по 15 февраля 2009 года в городе Гамильтон (Бермудские острова) на стадионе «National Sports Center». В турнире приняли участие 8 сборных.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для отбора участников чемпионата мира 2010 в Росарио, Аргентина. Победитель чемпионата получал квалификацию напрямую, занявшие места со 2-го по 6-е получали шанс завоевать одну из трёх путевок, приняв участие в одном из трёх квалификационных турниров к чемпионату мира 2010. Также чемпионат являлся квалификационным турниром для отбора участников женских соревнований по хоккею на траве на Панамериканских играх 2011 (квалификацию получали шесть лучших команд).
Победителями чемпионата в 3-й раз в своей истории стала сборная Аргентины, победившая в финале сборную США со счётом 7:6 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2). Сборная США подала протест против результата пробития послематчевого пенальти игроком аргентинской сборной Noel Barrionuevo, но протест был отклонён директором турнира. После передачи разбирательства в Жюри по протестам требование сборной США было вновь отклонено. Поскольку разбирательство закончилось значительно позже окончания финального матча и следовавшей сразу после него церемонии награждения призёров чемпионата, на церемонии были вручены лишь бронзовые медали (которые выиграла сборная Чили). Золотые и серебряные медали были доставлены и вручены уже в аэропорту буквально перед самым вылетом оттуда сборных Аргентины и США.Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Чили, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Тринидада и Тобаго со счётом 2:1.
Как сборная страны, принимавшей чемпионат мира 2010, сборная Аргентины получала путёвку на этот чемпионат мира автоматически; поэтому из-за того, что сборная Аргентины победила на Панамериканском чемпионате, согласно правилам ФИХ дополнительную путёвку на чемпионат мира в свою квоту получила Европейская федерация.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC−04:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы     Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8-е места
За 1-4-е места
Награды
Лучший бомбардир: 	 Noel Barrionuevo — 10 голов
Лучший игрок чемпионата (MVP):  Carla Rebecchi
Лучший вратарь:  Claudia Schüler

Итоговая таблица
См. также
Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди мужчин 2009

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница о чемпионате на сайте www.todor66.com (англ.)