Иван Александрович Коршунов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1954). Заслуженный тренер БССР (1964) и СССР (1984), заслуженный деятель физической культуры Белорусской ССР (1988).

Биография
Увлёкся борьбой в 1949 году. Участвовал в десяти чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Судья всесоюзной категории (1972).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1955 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1960 года — ;

Ссылки
Коршунов Иван Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 22 октября 2016.
Ольга Зуенок. Зал славы греко-римской борьбы / Коршунов Иван Александрович (неопр.).  wrestling.by. Проверено 22 октября 2016.
Борис Тасман. Патриархи. Нерушимый распорядок Ивана Коршунова (неопр.).  pressball.by. Проверено 22 октября 2016.