Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2018 проводился с 6 по 8 июля 2018 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 3 команды.
Победителями чемпионата стала команда скипа Бриджет Бекер (Бриджет Бекер как скип стала чемпионом среди женщин в 9-й раз, как игрок — также в 9-й), победившая в финале команду скипа Jessica Smith. Бронзовые медали завоевала команда скипа Chelsea Farley.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют в финале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в финал плей-офф

Плей-офф
Финал. 8 июля, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2018