Тэнгэн (яп. 天元) — один из основных японских титулов го, появившийся в 1975 году. В переводе с японского языка Тэнгэн обозначает центр неба; также этим понятием обозначается центральный пункт на доске для игры в го. Титул проводится совместно Нихон Киин и Кансай Киин.
Розыгрыш титула состоит из нескольких этапов. В финале победитель прошлогоднего розыгрыша титула встречается с победителем отборочных этапов системе плей-офф. Финал состоит из 5 партий. Игрок, прошедший в финальный розыгрыш титула, получает ранг 7-й дан, если игрок выигрывает титул, то ему присуждается 8-й дан; игрок, завоевавший титул дважды — 9-й дан. Призовой фонд титула составляет составляет 14 000 000 иен (около 132 000 долларов).

Обладатели титула


== Примечания ==