Мужская сборная Уэльса по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Уэльс на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Уэльса (англ. Hockey Wales).Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 31-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
1908 –

Игры Содружества
1998 — ниже 4-го места (не ранжировано)
2002 — 7-е место
2006—2010 — не участвовали
2014 — 9-е место

Eurohockey Nations Trophy
2005 — 
2007 — 5-е место
2009 — 
2011 — 6-е место
2013 — 7-е место

Текущий состав
Состав команды был объявлен перед турниром по хоккею на траве на Играх Содружества 2014, прошедшем в июле-августе 2014 в Глазго, Шотландия.Главный тренер: Zak Jones

См. также
Женская сборная Уэльса по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница мужской сборной на официальном сайте Hockey Wales (англ.)