Олимпийская ассоциация Бангладеш (бенг. বাংলাদেশ অলিম্পিক এসোসিয়েশনের) — организация, представляющая Бангладеш в международном олимпийском движении. Основана в 1979 году; зарегистрирована в МОК в 1980 году.Штаб-квартира расположена в Дакке. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Бангладеш.

См. также
Бангладеш на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийской ассоциации Бангладеш. (англ.)