Занос — нарушение движения автомобиля или мотоцикла вдоль продольной плоскости колёс. Вызывается умышленно водителем (для скоростного прохождения поворотов), либо неумышленно.
В отличие от автомобилей, двухколесные мотоциклы неспособны к устойчивому движению в управляемом заносе. Кроме спортивных, например в спидвее, где мотоциклы проходят виражи исключительно в управляемом заносе.
Кроме того, в некоторых региональных диалектах заносом называют вынос, т. е., превышение радиуса кривой, описываемой при движении в повороте задними крайними точками корпуса над радиусом кривой, описываемой внешним колесом неповоротной оси (либо, в случае трамваев, радиусом внешнего рельса), особенно у длинномерных транспортных средств или прицепов (полуприцепов).

Причины неумышленного заноса
плохое сцепление колес с дорогой (в том числе чрезмерный износ покрышек и аквапланирование).
неправильная работа со сцеплением
резкий сброс газа на ходу
резкий манёвр рулем
низкое давление в шинах

Меры предосторожности
Разработан ряд рекомендаций для водителей по вождению автотранспорта с целью предотвращения опасности заноса.

Физика явления
Боковой занос автомобиля происходит при резком торможении, когда водитель включает блокировку колёс. При качении автомобильных колес без проскальзывания касающаяся дорожного полотна часть колес неподвижна. Возможному боковому перемещению автомобиля препятствует трение покоя 
  
    
      
        μ
        G
      
    
    {\displaystyle \mu G}
  , где 
  
    
      
        μ
      
    
    {\displaystyle \mu }
   - коэффициент трения, 
  
    
      
        G
      
    
    {\displaystyle G}
   - вес автомобиля. При блокировке колес они проскальзывают в месте соприкосновения с дорожным полотном. Сила трения и в этом случае равна 
  
    
      
        μ
        G
      
    
    {\displaystyle \mu G}
  , но она направлена противоположно вектору скорости автомобиля относительно дорожного полотна. Сила, необходимая для бокового перемещения автомобиля 
  
    
      
        F
        =
        μ
        G
        sin
        ⁡
        α
      
    
    {\displaystyle F=\mu G\sin \alpha }
  , где 
  
    
      
        α
      
    
    {\displaystyle \alpha }
   - угол между полной скоростью автомобиля и его скоростью вдоль дороги. Если скорость бокового движения автомобиля 
  
    
      
        v
      
    
    {\displaystyle v}
   много меньше его скорости вдоль дороги 
  
    
      
        u
      
    
    {\displaystyle u}
  , то 
  
    
      
        sin
        ⁡
        α
        =
        
          
            v
            u
          
        
      
    
    {\displaystyle \sin \alpha ={\frac {v}{u}}}
   и 
  
    
      
        F
        =
        
          
            
              μ
              G
              v
            
            u
          
        
      
    
    {\displaystyle F={\frac {\mu Gv}{u}}}
  . Таким образом, сила, необходимая для бокового перемещения автомобиля пропорциональна его боковой скорости. Медленное боковое перемещение автомобиля (занос) может вызываться сколь угодно малой силой.

См. также
Юз
Дрифт
Эффект шимми
Поворачиваемость

Примечания
Литература
Е.И. Бутиков, А.А. Быков, А.С. Кондратьев. Физика для поступающих в вузы. — М.: Наука, 1982. — 608 с. — 300 000 экз.