Юлия Александровна Волкова (род. 29 ноября 1979 года) — украинская и российская тхэквондистка.

Биография
Мастер спорта международного класса по ушу. Тренировалась в Киеве в школе Н. А. Матулевского и Л. Я. Солодилиной. Серебряный и бронзовый призёр чемпионатов Европы 1997 года в г. Рим (Италия), чемпионка Европы в упражнении с пикой 1999 года в г. Афины (Греция).
В 2000 году начала заниматься тхэквондо (ВТФ). Тренировалась у А. Е. Ефименко. В 2003 году выполнила норматив мастера спорта.
В 2003—2005 годах жила и работала в г. Севастополь, выступала за севастопольскую ШВСМ (тренеры — А. М. Гросс и А. В. Пироженко). В 2005—2014 годах проживала в Запорожье и тренировалась под руководством у ЗТрУ Ю. М. Бабак и Сынг Ки Хонга (Хорватия).
В 2008 году выполнила норматив мастера спорта международного класса, выиграв турнир класса «А» «Открытый чемпионат Испании» в весовой категории до 47 кг.
С 2005 по 2014 гг. являлась членом сборной каманды Украины. В 2008 г. впервые в истории украинская женская сборная по тхэквондо (ВТФ) стала бронзовым призёром командного чемпионата Европы в г. Конья (Турция), правда, только после поданного протеста. В 2010 году Ю.Волкова завоевала бронзу личного чемпионата Европы в г. Санкт-Петербург (Россия) и бронзу командного чемпионата Европы в г. Баку (Азербайджан). В апреле 2011 года была удостоена звания Заслуженный мастер спорта Украины.
Ю.Волкова стояла у истоков развития пара-тхэквондо на Украине. в 2013—2014 гг. являлась старшим тренером сборной Украины по пара-тхэквондо. За подготовку трёхкратной чемпионки мира по пара-тхэквондо Виктории Марчук (2012,2013, 2014 гг.) первой на Украине была удостоена звания Заслуженный тренер Украины по пара-тхэквондо.
Семикратная чемпионка Украины в личном зачете (2005, 2007, 2008, 2009, 2010, 2012, 2013 гг.).
С 2014 года живёт и работает в г. Казань.

Примечания
Ссылки
Статистика на сайте taekwondodata
Юлия Волкова на сайте Федерации тхэквондо Украины