Кубок Каталонии по футболу среди женщин (кат. Copa Catalunya de futbol femenina; исп. Copa Cataluña de fútbol femenina) — футбольный турнир среди женских футбольных клубов, базирующихся в испанском автономном сообществе Каталония. Турнир проводится Федерацией футбола Каталонии с 2005 года. С тех пор в первых пяти розыгрышах в финале «Эспаньол» непремено встречался с «Барселоной» и лишь в 2009 году «Барселона» смогла взять трофей. В 2010 году «сине-гранатовые» повторили свой успех, переиграв «Ль`Эстартит», а в 2011 году в очном соперничестве с «Эспаньолом» сократили отстование по количеству побед в турнире до минимума.

Результаты
Ссылки
О турнире на сайте Федерации футбола Каталонии (каталан.)