Ханс Кристер Холунн (норв. Hans Christer Holund; 25 февраля 1989 года, Осло, Норвегия) — норвежский лыжник, бронзовый призёр Олимпийских игр в Корее, а также призёр этапов Кубка мира, чемпион мира среди юниоров 2008 года.

Биография
Первые успехи в лыжах пришли к Хансу Кристеру Холунну ещё на юниорском уровне — на Чемпионате мира среди юниоров-2008 он выиграл золотую медаль в гонке на 10 км классикой. Спустя год, на аналогичном соревновании норвежец завоевал две бронзовые медали: в скиатлоне и эстафете.
Вскоре спортсмен дебютировал в Кубке мира, это произошло 8 марта 2009 года в финском Лахти, в гонке на 15 километров. В своей первой гонке Холлун занял 52 место, отстав от победителя россиянина Александра Легкова на две минуты. Долгое время норвежец не мог закрепиться в основной команде Норвегии по лыжным гонкам. И на более-менее постоянной основе в главной сборной он стал выступать лишь в сезоне 2014/2015.
5 декабря 2015 года в норвежском Лиллехаммере, на дистанции скиатлона он впервые завоевал призовое место (третье) на этапе Кубка мира. Постепенно количество призовых мест увеличилось и Холлунн попал в состав сборной Норвегии на Чемпионат мира по лыжным видам спорта, проводившем в Лахти в 2017 году. В единственной гонке, которой ему удалось пробежать на мировом первенстве (50 км коньком) он занял десятое место.
Ханс Кристер - предпочитает дистанционные гонки, а предпочтений по стилю у него нет, норвежцу одинаково хорошо даются гонки и классическим и коньковым стилем передвижения. 
11 февраля 2018 года на первой дистанции в скиатлоне на Олимпиаде в Пхёнчхане, Ханс Кристер замкнул тройку призёров, завоевав первую свою олимпийскую бронзовую медаль. Примечательно, что первым и вторым здесь стали также представители команды Норвегии.

Примечания
Ссылки
Ханс Кристер Холунн — статистика на сайте FIS  (англ.)