Екатерина Андреевна Оноприенко (род. 14 августа 1987, Пермь) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России и Европы по самбо, призёр чемпионатов мира по самбо, призёр чемпионата России по дзюдо, обладательница Кубка Европы по дзюдо, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2010 года.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Екатерина Оноприенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Оноприенко Екатерина Андреевна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 7 апреля 2015.
Оноприенко Екатерина Андреевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.