Стадион «Спарбанкен Арена» (швед. Sparbanken Lidköping Arena) — спортивное сооружение в Лидчёпинге, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует, команда по хоккею с мячом — Вилла-Лидчёпинг. Трибуны спортивного комплекса вмещают 4 250 зрителей.
Открыта арена в 2009 году.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Лидчёпинг, Mellbygatan, 52 (Lidköping)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.