Салма́н Сайд-Хусе́йнович Шиха́бов — российский спортсмен, призёр чемпионата России по рукопашному бою, чемпион России и мира среди ветеранов, мастер спорта России, тренер.

Спортивные результаты
Чемпионат России по рукопашному бою 2009 года — ;
Чемпионат России по рукопашному бою среди ветеранов 2010 года — ;
Чемпионат России по рукопашному бою среди ветеранов 2011 года — ;
Чемпионат мира по рукопашному бою среди ветеранов 2011 года — ;

Известные воспитанники
Шихабов, Беслан Салаудиевич (1982) — кикбоксер, призёр чемпионата России, чемпион и призёр чемпионатов мира, мастер спорта России, тренер.
Шихабов, Муса Салаудиевич (1985) — кикбоксер, чемпион Казахстана, России и мира, мастер спорта России, старший тренер бойцовского клуба «Беркут», Заслуженный тренер России, президент федерации кикбоксинга Чеченской Республики.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 213. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Салман Шихабов - победитель среди ветеранов (неопр.).  Информационное агентство «Грозный-информ». Проверено 7 октября 2016.