Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 2002 проходили с 30 сентября по 12 октября 2002 года в городе Пусан (Южная Корея) на стадионе «Gangseo Hockey Stadium» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 8 мужских и 4 женских команд.
В мужском турнире победителем в 3-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победившая в финале сборную Индии со счётом 4:3. Бронзовые медали завоевала сборная Малайзии, победившая в матче за 3-е место сборную Пакистана со счётом 4:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1).
В женском турнире победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Китая, победившая в финале сборную Южной Кореи со счётом 2:1. Бронзовые медали завоевала сборная Японии, победившая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 2:0.

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в плей-офф за 3—4 места

Плей-офф
За 3-4 места
За 1-2 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
14th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)