Абуязид Русланович Манцигов — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира среди юниоров, призёр чемпионата Европы, обладатель и призёр Кубков мира, мастер спорта России международного класса. Выпускник Владимирского государственного университета. Член сборной команды России с 2016 года.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Примечания
Ссылки
Манцигов Абуязид Русланович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 7 июня 2016.
Манцигов Абуязид Русланович (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Абуязид Манцигов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)