Мужская сборная Словакии по кёрлингу — представляет Словакию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словакии (словацк. Slovenský curlingový zväz, англ. Slovak Curling Association). До 1992 включительно кёрлингисты Словакии выступали в сборной Чехословакии.

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2017 сборная Словакии выступала в дивизионе «A», в 2004—2013, 2015-2016, 2018 в дивизионе «В», в 2010, 2014—2015 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словакии по кёрлингу
Сборная Словакии по кёрлингу на колясках
Мужская сборная Чехословакии по кёрлингу

Ссылки
Словакия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Словакии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словакии