Соревнования по хоккею с шайбой на зимних Олимпийских играх 2022 года в Пекине пройдут зимой 2022 года. 12 мужских и 8 (или 10) женских команд разыграют два комплекта наград — в мужском и женском турнирах соответственно. Размеры хоккейной площадки (60×30 м) предусмотрены по стандартам Международной федерации хоккея с шайбой.

Медальный зачёт
Мужчины
Квалификация
Участвующие команды
Своё участие на турнире гарантируют 12 сборных. На Игры квалифицировался Китай на правах страны-хозяйки. Способ квалификации остальных команд и сама квалификация определится позже.

Женщины
Квалификация
Участвующие команды
Своё участие на турнире гарантируют 8 или 10 сборных. На Игры квалифицировался Китай на правах страны-хозяйки. Способ квалификации остальных команд и сама квалификация определится позже.

Спортивные объекты
Примечания
Ссылки
IIHF — China set for Olympic ice hockey (англ.)
IIHF — Olympic (англ.)