Ульян Николаевич Ракшня — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, обладатель Кубка России по дзюдо, призёр Кубка мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо. Заместитель директора департамента физической культуры и спорта Омской области.

Спортивные результаты
Мемориал Хмелёва-Анохина 2001 года, Омск — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — .

Ссылки
Ульян Ракшня — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ульян РАКШНЯ стал мастером спорта международного класса (неопр.).  omskpress.ru (8 июня 2011). Проверено 21 ноября 2016.