Владимир Дашанамжилович Дамдинов — российский спортсмен, выступавший в соревнованиях по боевому самбо, армейскому рукопашному бою и смешанным единоборствам. Чемпион и призёр чемпионатов России, МВД Бурятии и России по боевому самбо, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по комплексному единоборству среди специальных подразделений МВД 2009 года — ;
Кубок Народного Хурала Бурятии по армейскому рукопашному бою — ;

Примечания
Ссылки
Бурятское республиканское отделение общественно-государственного объединения «Всероссийское физкультурно-спортивное Общество «Динамо» (англ.).  dynamo.sdep.ru. Проверено 7 марта 2017.
Микс-файт по-монгольски (неопр.).  bitrix.infpol.ru (6 декабря 2006). Проверено 7 марта 2017.