Мужская сборная Испании по кёрлингу — представляет Испанию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация видов спорта на льду Испании (исп. Federación Española de Deportes de Hielo, англ. Spanish Ice Sports Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2008 сборная Испании выступала в дивизионе «A», в 2002-2007, 2009—2018 в дивизионе «В». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Испании по кёрлингу
Смешанная сборная Испании по кёрлингу
Смешанная парная сборная Испании по кёрлингу

Ссылки
Испания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации видов спорта на льду Испании (исп.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Испании