Lasker's Chess Magazine — полугодовой журнал, издававшийся в Нью-Йорке (ноябрь 1904 — январь 1909). Редактор-издатель — Эм. Ласкер.
В популярной форме стремился раскрыть идейное и философское содержание шахмат. В отделе хроники (который Ласкер вёл сам, как и большинство других отделов) давал оригинальную оценку многим важным событиям в мировой шахматной жизни.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 195. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.