Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019 будет проводиться в городе Стерлинг (Шотландия) c 3 по 10 марта 2019 года. Турнир будет проходить в 13-й раз.
В турнире примут участие 12 национальных сборных команд, а не 10, как до этого.Официальный хештег чемпионата: #WWhCC2019 .

Формат соревнований
Команды-участницы чемпионата
Составы команд
Результаты соревнований
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты -- Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019 на сайте WCF (англ.)
{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|