Игра в боулз (англ. bowls) — «игра в шары» или «шары»: традиционная английская спортивная игра, очень популярная в странах Британского содружества, главная цель в которой — подкатить асимметричные шары как можно ближе к небольшому белому шару, который называется «джек» (jack) или «китти» (kitty).
В боулз обычно участвуют две команды по одному (одиночки), по два (пары), по три (тройки) или четыре (квартет) человека. Одиночки и пары обычно играют с четырьмя (реже двумя) шарами, тройки — обычно с тремя, а четвёрки всегда играют с двумя шарами.
Шары называются — «вудс» (woods) или деревянные шары, так как в прошлом они изготавливались из твёрдых пород древесины (дуб, осина). Но в наши дни часто используется твёрдый каучук или многослойный синтетический материал. Каждый «вудс» изготовлен таким образом, что одна из его сторон является более скошенной, чем другая — это обусловливает смещение центра тяжести шара. При правильном броске смещённый центр тяжести заставляет шар катиться по слегка изогнутой траектории, что усложняет процесс игры (траектория броска новичка вообще извилиста).

История
Историки полагают, что игра в шары возникла еще в Древнем Египте. Египтяне играли в эту игру при помощи маленьких камешков. Данный факт был установлен благодаря найденным артефактам при раскопках захоронений, относящихся ориентировочно к 5 веку до нашей эры. Данный вид спорта стал популярен во всём мире и принял множество разнообразных форм, таких как: Bocce («бочче», Италия), Bolla («бола», Саксония), Bolle («боле», Дания), Boules («буль», Франция) и Ula Miaka («ула миака», Полинезия).
Самый старый корт, на котором до сих пор проводят игры в шары, находится в городе Саутгемптон, Англия. Данный корт согласно историческим записям используется для игр с 1299 года нашей эры.
Как и многие другие виды спорта, игра в шары распространилась в Британские колониальные страны в 1600-х годах. Первая игра в шары на траве в Северной Америке была проведена в начале 17-го века в США. Исторические записи свидетельствуют о том, что президент Джордж Вашингтон также играл в шары в своём поместье. В Канаде данный вид спорта впервые был представлен в 1730 году, когда была сыграна первая партия в шары в городе Порт Рояль (Новая Шотландия). В Австралии первая игра была проведена в городе Сэнди Бич (Тасмания) в 1844 году. В Новой Зеландии эта игра была представлена 30 лет спустя. В 1903 году была создана Британская ассоциация кеглей. Всемирный комитет игры в шары несёт ответственность за стандартизацию правил игры во всём мире, и его основной задачей является популяризация игры на всём земном шаре.
В силу того, что для победы в соревнованиях не требуется особой физической подготовки, игру в шары особенно предпочитают люди преклонного возраста, однако в рядах игроков есть немало молодёжи.

Лоун боулз — игра в шары на траве
Лоун боулз (англ. lawn bowls) обычно проводится на газоне с длиной 30,18—40,23 м (33-44 ярда).

Индор боулз — игра в шары в закрытом помещении
Индор боулз (англ. indoor bowls) является аналогом игры на траве лишь с тем различием, что в помещении вместо газонов используются дорожки с искусственным покрытием, равные по длине используемым в играх на газонах.

Шот мэт боулз — игра в шары на коротких дорожках
Шот мэт боулз (англ. short mat bowls) проводится на дорожках размера 12,2-13,75 м на 1,83-1,9 м (40-45 на 6 футов) при использовании стандартных шаров.
По центру игрового поля находится специальный блок, разделяющий поле на две части: он не даёт игроку возможности сделать прямой бросок на «джек». Игрокам при броске необходимо учитывать смещённый центр тяжести шара таким образом, чтобы при движении он огибал центровой блок и попадал в цель.

См. также
Бочче
Петанк

Ссылки
English Short Mat Bowling Association 
Southampton Old Bowling Green
Боулз в России