Дмитрий Борисович Кабанов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата мира по дзюдо, мастер спорта России международного класса. Старший тренер Центра спорта и образования «Самбо-70» по самбо и дзюдо, тренер высшей категории.
Женат на Екатерине Кабановой, у супругов есть сын (2016 г. р.).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;

Ссылки
Дмитрий Кабанов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тренеры (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 10 декабря 2015.