Отборочный турнир чемпионата мира по баскетболу 2019 — турнир по баскетболу, в котором определится 31 команда из 32 участников чемпионата мира 2019. Турнир начался 2 августа 2017 года и закончится 25 февраля 2019 года.

Квалифицировавшиеся команды
Формат
Начиная с чемпионата мира 2019 года чемпионаты Азии, Европы, Америки и Океании не являются отборочными турнирами. Также победитель Олимпийских игр не получает путёвку на чемпионат. ФИБА отказалась и от выдачи уайлд-кард.
Отбор будет проведён в четырёх зонах: Африка (5 мест), Америка (7 мест), Азия/Океания (7 мест) и Европа (12 мест). Участниками отбора в европейской зоне станут 32 высшие по рейтингу команды, в остальных зонах — по 16 лучших команд. В первом раунде команды будут разделены на группы из четырёх команд, в которых сыграют групповой турнир, играя с каждой из команд своей группы дома и в гостях. Три лучшие команды каждой группы выходят в следующий раунд, где группы сливаются попарно. В этом раунде каждая команда проводит игры дома и в гостях против каждой команды своей группы за исключением тех, с которыми уже были проведены игры по ходу первого этапа. Очки, набранные во встречах с этими командами во время первого раунда, сохраняются. Лучшие команды из каждой группы второго раунда получают право участвовать на чемпионате мира 2019.
Команды, не попавшие в число 16 лучших на своём континенте (32 — для Европы), играют в Дивизионе B. Лучшие команды этого дивизиона получают право играть стыковые матчи с командами, занявшими четвёртые места в первом раунде Дивизиона A за право участия в Дивизионе A в следующем отборочном цикле.

Квалификация конфедераций
ФИБА Африка
Первый этап
Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
Второй этап
Пояснения к таблицам
     Команды попали на чемпионат мира 2019
     Команды, среди которых определится 5-я попавшая на чемпионат мира 2019

Группа E
Группа F
Рейтинг команд, занявших третьи места в группах
ФИБА Америка
По результатам Центробаскета-2016 и чемпионата Южной Америки 2016 были определены участники чемпионата Америки 2017 — пять команд от каждого чемпионата, к ним напрямую были приняты команды США и Канады. Все они были допущены к первому квалификационному этапу чемпионата мира 2019. Ещё четыре команды должны были определиться после предварительного квалификационного этапа, но он был отменён. Участниками стали ещё по две команды, занявшие 6-е и 7-е места на Центробаскете-2016 и чемпионате Южной Америки 2016.

Первый этап
Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
Второй этап
Пояснения к таблицам
     Команды попали на чемпионат мира по 2019
     Команды, среди которых определится 7-я попавшая на чемпионат мира 2019

Группа E
Группа F
Рейтинг команд, занявших четвёртые места в группах
ФИБА Азия и ФИБА Океания
Все 16 команд чемпионата Азии 2017 были допущены к первому квалификационному этапу.

Первый этап
Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
Второй этап
Пояснения к таблицам
     Команды попали на чемпионат мира 2019
     Команды, среди которых определится 7-я попавшая на чемпионат мира 2019

Группа E
Группа F
Рейтинг команд, занявших четвёртые места в группах
ФИБА Европа
24 команды, которые участвовали в чемпионате Европы 2017, были допущены к первому этапу квалификации чемпионата мира 2019. Ещё 13 команд начали квалификацию с предварительного турнира. Они были поделены на 4 группы по три команды (в одной — четыре). 8 команд, занявших первые и вторые места в группах, проходили в первый квалификационный этап, остальные команды попали в первый этап предварительного раунда квалификации чемпионата Европы 2021.

Предварительный этап
Пояснения к таблицам
     Команды перешли в первый этап квалификации чемпионата мира 2019
     Команды попали в первый этап предварительного раунда квалификации чемпионата Европы 2021

Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
Первый этап
Пояснения к таблицам
     Команды перешли во второй этап квалификации чемпионата мира 2019
     Команды попали во второй этап предварительного раунда квалификации чемпионата Европы 2021

Группа А
Группа B
Группа C
Группа D
Группа E
Группа F
Группа G
Группа H
Второй этап
Пояснения к таблицам
     Команды попали на чемпионат мира 2019
     Команды попали в третий этап предварительного раунда квалификации чемпионата Европы 2021

Группа I
Группа J
Группа K


===== Группа L =====