Кубок — многозначный термин. Может означать:

Кубок — питьевой сосуд.
Кубки. Кубки (чаши) — карточная масть в картах Таро (соответствует червям).
Спортивный кубок — приз, как правило, переходящий, которым награждается победитель соревнований (команда или отдельный спортсмен).
Кубок — вид соревнования.
Кубок Кремля (теннис)
Кубок Дэвиса (теннис)
Кубок Стэнли (хоккей)
Кубок конфедераций (футбол)
Кубок Заполярья (карате Кёкусинкай)
Кубок (фильм) — комедия 1999 года бутанского режиссёра Кхьенце Норбу.
Кубок — деревня в Невельском районе Псковской области.