Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1981 (англ. 1981 Men's Hockey Champions Trophy) — 3-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 9 по 15 января 1981 года в городе Карачи (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 1-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, второе место заняла сборная Австралии, бронзовым призёром чемпионата стала сборная ФРГ.

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1981 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1981 на сайте todor66.com (англ.)