Смешанная сборная Латвии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Латвию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija, англ. Latvian Curling Association).

Результаты выступлений
Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Латвии по кёрлингу
Женская сборная Латвии по кёрлингу
Смешанная сборная Латвии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Латвии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Латвия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Латвии (латыш.) (англ.)