Женская сборная Турции по баскетболу — женская сборная команда Турции, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть с 1936 года. Турецкая сборная дебютировала на чемпионате Европы в 2005 году. До этого времени она не квалифицировалась на финальные части чемпионатов мира и чемпионатов Европы и пропускала Олимпийскии игры. В 2011 году турецкие баскетболистки стали серебряными призерами женского Евробаскета и на следующий год обобрались на Олимпийские игры 2012 через квалификационный турнир.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
Средиземноморские игры
См. также
Мужская сборная Турции по баскетболу

Ссылки
Официальный сайт федерации баскетбола Турции 
Профиль сборной на сайте Чемпионата Европы 2013