Владимир Сергеевич Киселёв (род. 10 ноября 1974 года) — двукратный чемпион Паралимпийских игр 2006 года, двукратный призёр Паралимпийских игр 2010 года, чемпион России по биатлону в спринтерской гонке на 7,5 км среди «сидячих» спортсменов. Заслуженный мастер спорта России.

Семья
Женат. Имеет сына и дочь.

Результаты
4-е место на дистанции 10000 метров на летних Паралимпийских играх 2000 года в Сиднее.
3-е место на чемпионате Европы по легкой атлетике в Хельсинки 2005 года.
3-е место в биатлоне на 1 этапе Кубка Мира 2005 года.
Две золотые медали в биатлоне на зимних Паралимпийских играх в Турине в 2006 году.
Обладатель Кубка мира сезонов 2005 и 2006 годов в биатлоне.
Чемпион мира по биатлону 2009 года (Вуокатти, Финляндия).

Награды
Орден Дружбы (2007)
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (26 марта 2010) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на X Паралимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада).
Национальная премия «Слава»
Премия Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь».

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Паралимпийских игр 2010 года в Ванкувере (англ.)
Владимир Киселев