Сборную Австралии на играх в Турине представляли 40 спортсменов, что сделало её самой многочисленной в своей истории выступлений на зимних Олимпийских играх. В общей сложности представители Австралии завоевали 2 медали — золото и бронзу, что позволило занять 17-е место в неофициальном общекомандном зачёте.

Медалисты
Биатлон
Мужчины
Бобслей
Горнолыжный спорт
Мужчины
Лыжные гонки
Женщины
Спринт
Санный спорт
Скелетон
Сноубординг
Хафпайп
Параллельный гигантский слалом
Сноубордкросс
Фигурное катание
Примечание: КП — короткая программа, ПП — произвольная программа

Фристайл
Женщины
Мужчины
Шорт-трек
Женщины
Мужчины
Ссылки

Официальный сайт олимпийского комитета Австралии  (англ.)  (Проверено 11 июля 2009)