«Чесс мансли» (англ. «Chess Monthly») — 1) американский; 2) английский ежемесячные шахматные журналы.
1) американский ежемесячный шахматный журнал; издавался в Нью-Йорке в 1857—1861 Д. Фиске. С «Чесс мансли» в качестве соредактора сотрудничал П. Морфи (с 1859), который прокомментировал для него ряд партий. Особой популярностью пользовался отдел композиции, в котором начал свою деятельность С. Лойд. Несмотря на непродолжительный срок издания, журнал сыграл важную роль в популяризации шахмат в США.
2) английский ежемесячный шахматный журнал; издавался в Лондоне с сентября 1879 по август 1896. Наибольшей популярностью пользовался, когда его совместно редактировали И. Цукерторт и Л. Хоффер. После смерти Цукерторта в 1888 г. Хоффер продолжал издание, но не смог обеспечить его прежний высокий уровень.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 469. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.