Кубок Европы по бегу на 10 000 метров 2014 прошёл 7 июня на стадионе «Филипп II» в Скопье, столице Македонии. Участники разыграли командный приз в соревнованиях у мужчин и женщин.
На старт вышли 84 атлета из 22 стран Европы, из них 43 мужчины и 41 женщина. Каждая страна могла выставить до 6 человек в каждый из двух командных турниров. Победители определялись по сумме результатов 3 лучших участников. Всего было проведено 4 забега: и у мужчин, и у женщин участники были разделены на группы А (сильнейшую) и В.

Результаты
Командное первенство
Кубок Европы у мужчин завоевала сборная Турции, у женщин — команда Португалии.

Индивидуальное первенство
Ссылки
18th European Cup 10000m (англ.).  ЕА. — Результаты соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации. Проверено 10 мая 2015. Архивировано 10 мая 2015 года.