Ка́па (нем. Kappe — колпачок, крышка, чехол) — приспособление из гибкой пластмассы, надеваемое на зубы с целью защиты от спортивных травм.

Описание
Во время спортивных тренировок и соревнований, а также развлекательных спортивных занятий капы надевают на зубы для предотвращения травмы.
Капы могут предотвратить такие серьёзные травмы, как сотрясение мозга, внутримозговые кровоизлияния, травмы с потерей сознания, переломы челюсти и повреждения шеи, благодаря тому, что исключают ситуации, в которых нижняя челюсть с силой вгоняется в верхнюю. Капы отодвигают мягкие ткани полости рта от зубов, предотвращают рваные раны и ушибы губ и щек.
При всех ситуациях, когда имеется большая вероятность силового контакта лица с другими спортсменами или твёрдыми поверхностями, рекомендуется носить капу.
В настоящее время ношение капы является обязательным во время тренировок и соревнований для десяти видов любительского спорта: бокс, американский футбол, хоккей на льду, мужской лакросс, боевое самбо, роллер-дерби, женский хоккей на траве, ушу саньда (саньшоу), тхэквондо и ММА.

Классификация
Стандартные
Термопластичные (термоформовочные) капы позволяют создать индивидуальную капу в домашних условиях
Индивидуальная капа изготавливается по слепкам зубов, благодаря чему точно повторяет форму и размер зубов. Это гарантирует идеальное прилегание, современную защиту и отсутствие проблем с дыханием и речью

Примечания
Ссылки
Спортивная капа, виды, требования