«Урожа́й» — команда по хоккею с мячом из посёлка Смидович Еврейской автономной области. Выступает в Высшей лиге Первенства России по хоккею с мячом.

История
Клуб был основан в 1960-х годах. До середины 1980-х годов выступал в Первенстве Хабаровского края, в котором в 1986 году занял второе место, а годом позже — третье.
С сезона 1988—1989 начал выступления во второй лиге Первенства СССР, а затем и Первенства России.
По итогам сезона 1996—1997 специальным решением Федерации хоккея с мячом России был переведен в первую лигу, позже переименованную в высшую, где и выступает в настоящее время.

См. также
Список клубов России по хоккею с мячом

Ссылки
Федерации хоккея с мячом России
Сайт болельщиков
Официальный сайт команды