Ибраги́м Суйлема́нович Лабаза́нов (род. 15 сентября 1987, Мартыновский район, Ростовская область) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр Всемирных игр боевых искусств 2013 года в Санкт-Петербурге, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2010 года. Участвовал в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, где выступил неудачно.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2006 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2012 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2012 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;

Семья
Младший брат Чингиз Лабазанов — чемпион России и мира по греко-римской борьбе, Заслуженный мастер спорта России.

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 154. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Ибрагим Лабазанов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Ибрагим Лабазанов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Лабазанов Ибрагим Сулейманович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 29 мая 2015.
Лабазанов Ибрагим Сулейманович (неопр.). infosport.ru. Проверено 23 января 2018.