Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2015 проводилось с 3 по 9 января 2015 в городе Прага (Чехия) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился в 11-й — и последний — раз.В первенстве принимало участие 18 мужских и 14 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2015.
В мужском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная России, победившая в финале сборную Испании. Бронзовые медали завоевала сборная Турции, победившая в матче за 3-е место сборную Австрии.
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Англии, победившая в финале сборную Турции. Бронзовые медали завоевала сборная Венгрии, победившая в матче за 3-е место сборную Италии.

Мужчины
Формат соревнования
Команды разделяются на три группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. Восемь лучших команд (занявшие 1-е и 2-е места, а также две лучшие из занявших 3-е места) выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе: четвертьфиналы, полуфиналы, матч за 3-е место и финал.

Команды
Групповой этап
Группа А
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Группа C
Проходят в плей-офф

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2015.

Женщины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 7 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. По четыре лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе: четвертьфиналы, полуфиналы, матч за 3-е место и финал.

Команды
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф
«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2015.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (англ.)