Футбольные ворота — ворота, используемые при игре в футбол; состоят из двух вертикальных стоек (штанги), находящихся на равном расстоянии от угловых флагштоков (то есть ворота должны размещаться по центру линии ворот), соединённых вверху горизонтальной перекладиной.
Расстояние между стойками — 7,32 м (8 ярдов), а расстояние от нижнего контура перекладины до поверхности земли — 2,44 м (8 футов).
Ширина и высота сечения обеих стоек и перекладины одинаковы и не превышают 12 см (5 дюймов).
Стойки и перекладина ворот должны быть изготовлены из дерева, металла или иного разрешённого соответствующим стандартом материала, иметь в поперечном сечении форму круга (либо эллипса, прямоугольника, квадрата) и быть белого цвета.

Ворота должны быть надёжно закреплены на земле; использование переносных ворот допустимо лишь в случае соответствия их данному требованию.
К воротам и грунту за воротами могут прикрепляться сетки, которые должны быть надежно закреплены и расположены так, чтобы не мешать вратарю.

Площадь ворот
У каждых ворот размечается площадь ворот (вратарская площадь) — зона, из пределов которой вратарь (либо иной игрок) выполняет удар от ворот.
Из точек на расстоянии 5,5 м (6 ярдов) от внутренней стороны каждой стойки ворот, под прямым углом к линии ворот, вглубь поля проводятся две линии. На расстоянии 5,5 м (6 ярдов) эти линии соединяются другой линией, параллельной линии ворот. Таким образом, размеры площади ворот — 18,32 м (20 ярдов) на 5,5 м (6 ярдов).

Деление ворот на зоны
Футбольные ворота условно делятся на 2 зоны по девять квадратов: три ряда по три квадрата. Каждому квадрату присваивается номер от 1 до 9. Счёт начинается с нижнего ряда, так что над первым квадратом располагается четвёртый, над четвёртым — седьмой, и т. д. Названия происходят от разметки на тренировочном щите, на котором футболисты отрабатывают удары по воротам.

Деление ворот на квадраты делается в тренировочных целях: обычно тренер дает полевым игрокам задание бить по воротам, стараясь попасть мячом в точно определённую зону (например, «четвёрка» — это самый центр ворот, «тройка» и «девятка» — углы ворот).
«Девятка» — это правый или левый верхний угол футбольных ворот.
Два нижних угла ворот называются «тройками», два верхних — у пересечения боковых штанг и перекладины — «девятками».
Во всех иных ситуациях центральные зоны вообще никак не нумеруются (футбольные комментаторы обычно используют выражения «пробить низом или верхом по центру ворот, пробить под перекладину»), а боковым зонам принято давать названия «тройки», «шестёрки» и «девятки» и при этом тут же уточнять, о правой или левой стороне ворот идёт речь.
В описании разметки имеется разнобой: некоторые источники приводят другую разметку щита (также называемого «щит-забор») с нумерацией от 2 до 5, сообщают, что нижние углы называются «шестёрками».
Следует иметь в виду, что в разговорном языке выражение «попасть в „девятку“» употребляется только в том случае, если мяч попал точно «под крестовину», то есть около места пересечения штанги и перекладины.
Также, используемое выражение «в паутину» означает попадание не просто в «девятку», а точно впритирку к месту пересечения штанг (т. е. куда уже как бы настолько давно не попадали, что даже завелась паутина).

История
На заре футбола между боковыми штангами была натянута верёвка. В 1875 году её заменила перекладина.
В январе 1891 года на одном из матчей в городе Ноттингеме впервые за воротами была натянута сетка.
С 2012 г. ворота крупных стадионов начали оборудоваться системой автоматического определения голов.

Прочее
Круглая форма штанг зачастую, при кручёных ударах, приводит к непредсказуемым отскокам мяча от неё, иногда с залетанием за линию ворот и, после отскока от земли, возвращением его в поле (так было, например, в финале ЧМ-66 в Англии).
Футбольные ворота могут оказаться причиной серьёзной травмы для игрока (например, удар головой об штангу в прыжке). Для предохранения от этого, некоторые вратари современности надевают специальный шлем.
Незакреплённые футбольные ворота во дворах и на спортивных площадках являются причиной смерти более 50 людей в год.
В настоящее время, во время футбольных матчей, используются, как правило, ворота, представляющие в своей основе лишь две штанги и перекладину — вкопаны в землю. Сетка ворот поддерживается тросами, идущими от «дополнительных» стоек, располагающихся за воротами, которые жёстко не входят в состав каркаса ворот (не являются его продолжением) (частный случай – тросы могут крепиться не к стойкам, а к ограждениям или другим хозяйственно-инженерным конструкциям стадиона). Этим исключается возможность травматизма забежавшего внутрь площади ворот футболиста (по причине отсутствия за линией ворот металлических частей). Стойки, посредством тросов поддерживающие сетку, не должны располагаться слишком близко к сетке (дабы исключалась возможность контакта с ними через сетку). Ранее использовавшиеся на футбольных матчах ворота также были вкопаны в землю, но сетку поддерживали «непосредственным (прямым) образом» металлические стойки, шедшие от крестовин. На тренировках же, часто используются переносные («цельно-объединённые» с «дополнительными» стойками) ворота (в том числе — на колёсиках).

См. также
Футбольный вратарь
Удар от ворот (футбол)
Взятие ворот (гол)
Одиннадцатиметровый удар

Ссылки
«Ворота» в Энциклопедии футбола


== Примечания ==