Олимпийский комитет Зимбабве (англ. Zimbabwe Olympic Committee) — организация, представляющая Зимбабве в международном олимпийском движении. Основан в 1934 году, официально зарегистрирован в МОК в 1980 году.Штаб-квартира расположена в Хараре. Является членом Международного олимпийского комитета, Ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Зимбабве, а также развитию и защите олимпийского движения в стране, в соответствии с Олимпийской хартией. В состав Олимпийского комитета Зимбабве на добровольных началах входит 30 национальных спортивных ассоциаций.В настоящее время комитет возглавляет Адмире Масенда, пост генерального секретаря занимает Анна Мгуни.

См.также
Зимбабве
Зимбабве на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный сайт НОК Зимбабве  (англ.)
Страница на сайте МОК  (англ.)