Жирабола (порт. Girabola) — соревнование по футболу среди клубов Анголы, где выявляется чемпион страны и участники международных клубных соревнований. Первый розыгрыш Жирабола стартовал 8 декабря 1979 года.

История
До независимости
Фактически первый чемпионат Анголы по футболу состоялся в 1965 году, за десять лет до обретения Анголой независимости. Первым чемпионом страны стал клуб «Атлетику де Луанда», ныне известный как «Атлетику Авиасан». Затем «Авиаторы» развили свой успех, выиграв последующие три чемпионата. С 1969 по 1971 годы лучшим клубом страны становился «Индепенденте». С 1972 по 1974 годы чемпионами страны становились три разных клуба, а в год независимости чемпионат был отменён.

После независимости
Следующий розыгрыш первенства Анголы — первый чемпионат независимой Анголы — состоялся в 1979 году, и его победителем стал один из грандов ангольского футбола — клуб «Примейру де Агошту» из Луанды. Всего на счету «августовского» клуба девять титулов Чемпиона Анголы. К остальным грандам, образующим так называемую «большую тройку» клубов Анголы, относятся столичные рекордсмен страны по количеству выигранных титулов (15) «Петру Атлетику» и «Атлетику Авиасан», который после получения Анголой независимости добавил в свою копилку ещё три чемпионских звания.
Всего за 30 розыгрышей Жирабола чемпионами страны успели побывать шесть клубов. Помимо вышеперечисленных «титанов», на счету которых в общей сложности 26 титулов, чемпионами страны удалось по разу стать «Интеру», который добавил 27-й чемпионский титул в копилку столичных клубов, «Саграда Эсперансе» из крохотного городка Дундо, и дважды «золото» Жирабола отправлялось в Бенгелу к «Примейру де Маю».

Формат Премьер-лиги
Чемпионат традиционно проходит c февраля/марта — по октябрь/ноябрь. Число участников до 2000 года постоянно варьировалось, с 2000 года и по сегодняшний день число участников составляет 14 команд. Все клубы проводят по 26 матчей за сезон, дважды встречаясь с каждой из команд (дома/выезд). За победу начисляются три очка, за ничью — одно. Чемпион страны и серебряный призёр получают путевки в Лигу чемпионов КАФ, команда же, занявшая третье место и победитель Кубка Анголы — в Кубок Конфедерации КАФ. В Жира Ангола автоматически отправляются три худшие команды по итогам сезона.

Победители
Доколониальный чемпионат
Чемпионат независимой Анголы
Чемпионские титулы
См. также
Кубок Анголы по футболу
Суперкубок Анголы по футболу

Ссылки
Официальный сайт Жираболы (чемпионата Анголы)
Статистика турнира на сайте RSSSF.com
Официальный сайт Футбольной федерации Анголы
Официальный сайт КАФ