Шарольта Моншпарт (венг. Sarolta Monspart; 17 ноября 1944, Будапешт) — венгерская ориентировщица, чемпионка мира 1972 года по спортивному ориентированию. Первая не скандинавская спортсменка, выигравшая чемпионат мира по спортивному ориентированию. Первая женщина европейка выбежавшая марафон из трех часов.В 1972 году на чемпионате мира в Чехии венгерка Шарольта Моншпарт выиграла индивидуальную гонку, став первой не скандинавской ориентировщицей, способной наравне соревноваться с признанными лидерами ориентирования — скандинавами, которые задавали тон с самого первого чемпионата мира.
На двух чемпионатах мира в 1970 и 1976 годах безусловный лидер женской эстафетной команды Шарольта Моншпарт приводила сборную к медалям.14 раз подряд с 1964 по 1977 год становилась чемпионкой Венгрии на индивидуальной дистанции.В самый разгар подготовки к чемпионату мира 1978 года ей пришлось завершить свою спортивную карьеру из-за укуса энцефалитного клеща.
С 1982 по 1996 год она была членом IOF Council, причем последние два года была вице-президентом. В 2012 году была выбрана одним из пяти вице-президентов Венгерского олимпийского комитета.Каталин Олах и Шарольта Моншпарт — самые известные венгерские ориентировщицы. До сих пор никому из венгерских спортсменов-ориентировщиков не удавалось не то что завоевать золото чемпионатов мира или Европы, но даже войти в шестерку лучших.

Примечания
Ссылки
ИОФ и Венгрия празднует 50-летие Шарольты Моншпарт в ориентировании Журнал Азимут