Екатерина Александровна Белова — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди кадетов 2005 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 2004 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 2006 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2007 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года, Красноярск — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2008 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2009 года — ;
Открытый турнир прибалтийских стран 2010 года, Хельсинки — .

Ссылки
Екатерина Белова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Белова Екатерина Александровна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 30 декабря 2015.