Аркадий Гаврилович Ткачёв (род. 3 июня 1928) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР (1953).

Биография
Увлёкся борьбой в 1950 году. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. Член сборной команды страны в 1952-1963 годах. В 1963 году оставил большой спорт. После этого работал директором спортшколы в Астрахани.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1954 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1955 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года — ;

Примечания
Ссылки
Аркадий Ткачёв — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Ткачев Аркадий Гаврилович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 11 октября 2016.
Ткачёв Аркадий Гаврилович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.