Смешанная сборная России по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Россию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга России (ФКР).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная России по кёрлингу
Женская сборная России по кёрлингу
Смешанная сборная России по кёрлингу
Смешанная парная сборная России по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Россия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации кёрлинга России (рус.)