Демократическая Республика Конго принимала участие в 9 летних Олимпийских играх. Дебютировала на летних Олимпийских играх в Мехико, однако затем пропустила Игры в Мюнхене, в Монреале и в Москве, и вернулась в Олимпийскую семью только в 1984 году на летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе. Начиная с Игр в Лос-Анджелесе и заканчивая Играми в Атланте, Демократическая Республика Конго выступала под названием Заир. В зимних Олимпийских играх Демократическая Республика Конго не участвовала. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей.
Национальный олимпийский комитет Демократической Республики Конго был создан в 1963 году и признан МОК в 1968 году.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Демократической Республики Конго  на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com (англ.)
ДР Конго на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)