Катеначчо (итал. Catenaccio) — тактическая схема в футболе с акцентом на оборону и совершаемых тактических фолах; в переводе с итальянского означает приблизительно следующее: дверь, которую невозможно пройти или дословно дверной засов. Катеначчо подразумевает высокую организацию игры и эффективную защиту, что позволяет свести к минимуму возможность прохождения через неё игроков соперника. 
Распространение получил благодаря аргентинскому тренеру «Интернационале» рубежа 60-х Эленио Эррере. После того, как интеристы забивали гол, они тут же перестраивали своё местоположение на поле под катеначчо, таким образом удерживая победный счет.
Однако эта тактическая схема сыграла злую шутку с Интером в финале Кубка Европейских Чемпионов 1967. Уже на 8-й минуте матча Алессандро Маццола реализовал пенальти, после чего футболисты ушли в глухую оборону. Их соперником в той битве был шотландский Селтик — напротив, одна из самых атакующих команд европейского клубного футбола. В итоге британцы победили со счетом 2:1, имея при этом более 40 моментов для взятия ворот. Фиаско повлекло за собой многочисленную критику катеначчо; после игры Эленио Эррера был вынужден признать: «Селтик заслужил победу, и эта победа — победа для всего спорта».
Большое влияние на катеначчо оказала схема, введенная австрийским тренером Карлом Раппаном и называвшаяся verrou или цепь. Будучи наставником Швейцарии, Раппан ввел позицию свиппера — защитника, который располагался практически рядом с вратарем; четыре остальных игрока обороны «веером» расходились к краям поля, так что два последних крайних игрока фактически играли роли фланговых полузащитников. Клуб «Падова» Нерео Рокко использовала подобную систему в 50-х, а после её перенял «Милан».
Если рассматривать расположение игроков при verrou, то оно будет выглядеть следующим образом:

Голкипер
Свиппер (оттянутый к вратарю защитник)
Левый центральный защитник
Правый центральный защитник
Левый латераль (защитник атакующего плана)
Правый латераль
Опорный полузащитник (полузащитник обороняющегося плана)
Плеймейкер (атакующий полузащитник; распасовщик)
Левый полузащитник
Правый полузащитник
Страйкер (ярко выраженный форвард)Тактика Нерео Рокко, которую также называют «чистым» катеначчо, была впервые продемонстрирована в 1947 Триестиной: наиболее общая схема сводилась до 1—3—3—3, иногда она модифицировалась в 1—4—4—1 и 1—4—3—2. В том сезоне Триестина финишировала на рекордном для себя четвёртом месте.
Ключевой инновацией катеначчо было введение в обращение позиции либеро (свиппера, "свободный защитник", жарг. "чистильщик"), чьи обязанности сводились к подстраховке впереди стоящих защитников и (иногда) «обезвреживанию» нападающих противника. С другой стороны, революционной стала тактика контратак, основанная на быстром выходе из обороны в атаку посредством длинных забросов мяча вперед. В версии Эрреры каждый из защитников также отвечал за определенного игрока нападения соперника, то есть была введена персональная опека игроков.

Ярким образцом подобной тактической схемы явилась игра сборной Италии на Чемпионате мира в Испании 1982 года, которая играла, вплоть до полуфинала, в стиле катеначчо.
Именно таким образом Греция выиграла Чемпионат Европы 2004 года.
В настоящее время (с 2000-х) для подобной тактики "от (глухой) обороны" применяют и термин «автобус».


== Примечания ==