Бори́с Влади́мирович Ду́бин (31 декабря 1946, Москва — 20 августа 2014, там же) — советский и российский социолог, филолог, поэт-переводчик, литературовед.
Борис Дубин — переводчик англоязычной, французской, испанской и латиноамериканской, польской литературы. В 2006— 2012 гг. руководитель отдела социально-политических исследований Аналитического центра Юрия Левады (Левада-Центр), заместитель главного редактора журнала «Вестник общественного мнения». В 2012— 2014 член редколлегии журнала «Иностранная литература».

Биография
Родился в семье медиков. Был близок к поэтам СМОГа, особенно — к Вл. Батшеву и С. Морозову, печатался в самиздате, во второй половине 1960-х короткое время занимался в литературном семинаре Зиновия Паперного при Союзе писателей СССР, посещал семинары Арсения Тарковского, Давида Самойлова, бывал у Бориса Слуцкого. Окончил филологический факультет МГУ (1970) по специальности «Русский язык и литература, французский язык». В открытой печати начал публиковаться в 1970. Работал в Государственной библиотеке СССР им. В. И. Ленина (1970—1985), Институте книги при Всесоюзной книжной палате (1985—1988). В 1988—2003 был сотрудником Всесоюзного (позднее — Всероссийского) центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), откуда в 2003 году вместе с коллегами перешел в Аналитический центр Юрия Левады (Левада-Центр), в котором проработал до 2012 года. 
В середине 1990-х совместно с Львом Гудковым читал курс лекций по социологии литературы в Институте европейских культур РГГУ, в начале 2000-х — курс лекций по истории модерна в МВШСЭН.

Литературная деятельность
С 1970 сотрудничал с издательством «Художественная литература», позднее — Прогресс и Радуга. Первые опубликованные переводы — несколько стихотворений Т. Готье (1972). Крупнейшие переводные работы — испанская песенная лирика Средневековья и Возрождения, поэзия золотого века (Сан-Хуан де ла Крус, Л. де Леон, Боскан, Кальдерон, Гонгора и др.), стихи и проза Аполлинера, Эндре Ади, Рубена Дарио, Антонио Мачадо, Хименеса, Валье-Инклана, Федерико Гарсиа Лорки, Луиса Сернуды, Висенте Алейксандре, Рафаэля Альберти, Борхеса, Октавио Паса, Сесара Вальехо, Фелисберто Эрнандеса, Хосе Лесамы Лимы, Синтио Витьера, Пабло Неруды, Сальвадора Эсприу, Пере Жимферрера, Фернандо Пессоа, эссеистика Ханны Арендт, Сьюзен Зонтаг, Исайи Берлина, Беккета, Мориса Бланшо, Эмиля Чорана, Анри Мишо, Мишеля де Серто, Мишеля Серра, Жана Старобинского, Бонфуа, Жакоте, Жака Дюпена, Мишеля Деги, Марии Самбрано, Хосе Ортеги-и-Гассета, Хулио Кортасара, Хосе Анхеля Валенте, Джорджо Агамбена и др. Переводил таких польских авторов, как Бруно Шульц, Ежи Либерт, Кшиштоф Бачинский, Чеслав Милош, Януш Шубер и Эугениуш Ткачишин-Дыцкий. Составил и перевёл антологию Пространство другими словами: Французские поэты XX века об образе в искусстве (СПб.: Издательство Ивана Лимбаха, 2005), книгу избранной поэзии и прозы Хосе Лесамы Лимы Зачарованная величина (СПб.: Изд-во Ивана Лимбаха, 2012). Его собственные стихи были опубликованы в книге Порука. Избранные стихи и переводы (СПб.: Изд-во Ивана Лимбаха, 2013).
Публиковал статьи о новейшей зарубежной словесности, о современной российской поэзии.

Признание
Лауреат ряда премий за эссеистику и переводы. Кавалер Ордена заслуг (Франция, 2008).
Лауреат премии журналов «Иностранная литература», «Знамя», «Знание — сила», премии Министерства культуры Венгрии, премии имени Анатоля Леруа-Больё (Франция–Россия), премии имени Мориса Ваксмахера (Франция–Россия), премии Ефима Эткинда, премии Андрея Белого.

Книжные издания
Отдельные публикации
Примечания
Литература
Бавильский Д. Утопия Б. Д. // Премия Андрея Белого. 2005—2006: Альманах. СПб: Амфора, 2007, с. 85-101
Ворожейкина Т. Ценностные установки или границы метода? // Вестник общественного мнения, 2008, № 4 (96), с. 62-69
Дмитриев А. Борис Дубин: культура как вызов // «Троицкий вариант — Наука», 2017, № 226, c. 14
Калашникова Е. По-русски с любовью: Беседы с переводчиками. М.: НЛО, 2008, с. 205—211
Интервью Елены Калашниковой о переводе, опубликованное в «Русском журнале» (октябрь 2001 г.)
Огнев А. Защитник света // «Троицкий вариант — Наука», 2014, № 161, c. 16
Фрумкина Р. Социологи: Дубин, Гудков, Левинсон // Она же. Сквозь асфальт. М.: Новое литературное обозрение, 2012, с. 203—216
Фрумкина Р. Памяти Бориса Дубина // «Троицкий вариант — Наука», 2017, № 231, c. 13
Фрумкина Р. Четыре года без Бориса Дубина // «Троицкий вариант — Наука», 2018, № 260, c. 11

Ссылки
Материалы памяти Б. В. Дубина на сайте Colta.ru
Переводы с испанского Бориса Дубина на сайте «Испаноязычный мир: поэзия, изобразительное искусство, музыка, голос»Дубин, Борис Владимирович в «Журнальном зале»
Левада-центр
Биографическое видео-интервью Бориса Дубина — порталу Полит.ру, серия интервью «Взрослые люди»
Биографическое видео-интервью Бориса Дубина — порталу Полит.ру, серия интервью «Взрослые люди», часть вторая