Григорий Васильевич Вовчинский (род. 4 июля 1988 года) — украинский спортсмен, чемпион паралимпийских игр в Сочи и призёр параолимпийских игр в Ванкувере.

Биография
Григорий Васильевич Вовчинский родился 4 июля 1988 года в селе Белоусовка Драбовского района Черкасской области Украинской ССР. С детства занимается различными видами спорта. Дебютировал на Зимних Параолимпийских играх в Ванкувере где завоевал 2 серебряные и 2 бронзовые медали.

Спортивные достижения
2 Серебро — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (биатлон, 12,5 км)
2 Серебро — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, эстафета 1x4 км + 2x5 км)
3 Бронза — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (биатлон, 3 км)
3 Бронза — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, 10 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2014 года (биатлон, 15 км)

Награды
Орден «За заслуги» I степени (2018)
Орден «За заслуги» II степени (23 августа 2014)
Орден «За заслуги» III степени (2010)

Примечания
Ссылки
Биография на сайте Национального комитета спорта инвалидов Украины  (укр.)
Результаты выступления на Параолимпиаде в Ванкувере (англ.)
Профиль на сайте зимних Паралимпийских игр в Сочи 2014 года