Леонид Сергеевич Хоменков (1913—1998) — советский спортивный организатор, спортсмен и тренер; мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР (1956).Доктор педагогических наук, профессор. Автор и составитель учебников по легкой атлетике для физкультурных вузов, а также ряда пособий и методических разработок по легкой атлетике. Сыграл заметную роль в становлении Владимира Куца как спортсмена.

Биография
Родился 9 ноября 1913 года в селе Озёры Московской губернии, ныне город Московской области.
Окончил Государственный Центральный ордена Ленина институт физической культуры (ГЦОЛИФК) в 1939 году. В 1949—1953 годах был государственным тренером по легкой атлетике Спорткомитета СССР, в 1953—1954 годах — начальник отдела легкой атлетики, начальник управления массовых видов спорта, заместитель председателя Центрального совета Союза спортивных обществ и организаций СССР. В 1969—1971 годах Леонид Хоменков был проректором ГЦОЛИФК, в 1971—1974 годах директор Всесоюзного научно-исследовательского института физической культуры (ВНИИФК).
Л. С. Хоменков был инициатор создания (1955), а затем — главным редактором журнала «Лёгкая атлетика» (по 1962 год). В 1974 году он был главным редактором журнала «Научно-спортивный вестник» ВНИИФК. Много лет был членом, вице-президентом и почётным вице-президентом Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF).

Умер 21 марта 1998 года в Москве. Похоронен на Преображенском кладбище, где позже рядом с ним была похоронена жена — Нина Хоменкова. Здесь же похоронен трагически погибший сын Леонида Хоменкова — Василий (1947—1976), легкоатлет, являвшийся вторым мужем Татьяны Тарасовой.Был награждён Олимпийским орденом МОК, а также наградами СССР, среди которых орден Трудового Красного Знамени.

Примечания
Ссылки
Человек-эпоха
ЧЕЛОВЕК СЛАВЕН ДЕЛОМ