Мун Джи Хи (кор. 문지희 文志喜; 2 августа 1988, Чонбук, Республика Корея) — корейская биатлонистка.

Карьера
Биатлоном начала заниматься в 2001 году. С 2006 она входит в сборную Кореи. Мун Джи Хи является первой корейской биатлонисткой, которая набирала очки на этапах Кубка мира (после неё только Анна Фролина и Екатерина Аввакумова) . 22 января 2010 года она заняла 39-е место в индивидуальной гонке на этапе Кубка мира в итальянской Антерсельве. Принимала участие в 4 Чемпионатах мира по биатлону, а также на Олимпийских играх в Ванкувере и Сочи.

Участие в Олимпийских играх
Результаты
Кубок мира
2009—2010 — 101-е место (2 очка)

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)