Рейтинг BSWW по пляжному футболу (BSWW Beach Soccer rankings) — это международный рейтинг по пляжному футболу, который составляется после проведения чемпионатов мира по пляжному футболу. Так же рейтинг отдельно составляется для европейских стран.

Таблица рейтинга BSWW по пляжному футболу
Формула расчета
Страны располагаются в зависимости от их участия в чемпионатах мира по пляжному футболу в период с 2005 до 2011 годов. Чем более успешна команда, тем выше она располагается в таблице. Положение команды зависит от результатов матчей чемпионатов мира по пляжному футболу. За победу в основное время присуждается три очка, два очка за победу в дополнительное время или по пенальти и ни одного очка за поражение. Поэтому страны зарабатывают очки по следующей формуле:
Очки=3*Кол-во игр, выигранных в основное время +2*Кол-во игр, выигранных в дополнительное время или в пенальти

Примечания
Ссылки
Официальный документ формулы и рейтинг после сезона 2013 (PDF)