Виталий Григорьевич Гурков (белор. Вiталь Рыгоравiч Гуркоў, род. 27 марта 1985 года) — белорусский спортсмен, выступающий в тайском боксе и кикбоксинге, многократный чемпион мира, заслуженный мастер спорта Республики Беларусь по тайскому боксу. Вокалист панк-группы BRUTTO.

Спортивная карьера
Ранние годы
Виталий Гурков родился 27 марта 1985 года в Минске. Его отец работал монтажником-верхолазом, мать – закройщицей. В детстве занимался в секциях Вьет Во Дао, футбола, спортивного ориентирования и баскетбола. На одной из первых тренировок по баскетболу Виталий устроил драку, что очень не понравилось его тренеру.  

Я был боевым пацаном и на одной из тренировок как–то устроил драку. Тренеру это совсем не понравилось, и она дала мне дельный совет: «Нравится руками махать? Для этого есть бокс. До свидания, Виталик!.
Так в возрасте четырнадцати лет он попал в секцию тайского бокса клуба «Чинук» к тренеру Дмитрию Пясецкому. 

Я был вне себя от радости, когда узнал, что моим тренером будет Дмитрий Пясецкий! Это мой кумир! Каждый день я до изнеможения тренировался. И результаты не заставили себя ждать..

Любительская карьера
Свой первый крупный турнир по тайскому боксу Виталий выиграл уже в 16 лет, когда стал победителем чемпионата Европы среди любителей в 2001 году.
Титул чемпиона мира он завоевал через два года после этого – в 2003 году, когда Гуркову было всего 17 лет. В финальном бою его соперником был 33-летний опытный португалец Нуно Невес. Но Виталий сумел одержать победу и стал самым молодым в истории Беларуси чемпионом мира среди любителей.После этого в течение шести лет он побеждал на всех любительских соревнованиях по тайскому боксу, а также на чемпионате Европы по кикбоксингу 2006 года. Первое поражение случилось в декабре 2010 года на чемпионате мира в Таиланде. Во время одного из первых поединков турнира Виталий травмировал колено, и эта травма не позволила ему выйти на финальный бой. Итог – серебряная медаль.В следующем, 2011 году, Гурков снова стал лучшим в мире, а вот 2012 год сложился для него не слишком удачно. На чемпионе Европы и мира он уступил в финальных поединках одному и тому же сопернику - россиянину Зайналбиду Магомедову. Кстати, от серебряной медали чемпионата мира, который проходил в России, Гурков отказался, выразив таким образом протест против необъективного судейства.
В 2013 году в России проходили вторые в истории Всемирные Игры боевых искусств. В полуфинальном поединке Виталий заработал перелом ребра. С этой травмой он вышел на финальный бой, где снова уступил россиянину Зайналбиду Магомедову решением судей.С 2014 года Гурков перешел в более тяжелую весовую категорию  - до 75 кг. В сентябре он выиграл чемпионат Европы в Польше, после чего полтора года не выступал на международном любительском ринге. В мае 2016 года он поехал на чемпионат мира в Швецию, где завоевал очередную золотую медаль.В июле 2017 года принял участие во Всемирных Играх в польском городе Вроцлаве, где завоевал первое место, победив поочередно португальца Диего Каладу, американца Троя Джонса и украинца Василия Сорокина.

Профессиональная карьера
В результате успешной любительской карьеры, Гурков все чаще начинает выступать на профессиональном ринге. В марте 2007 году он принял участие в турнире-восьмерке Brute Force, проходившем в австралийском Мельбурне. В первом поединке он победил австралийца польского происхождения Мартина Ольчака, а в полуфинале и финале оказался сильнее австралийцев Джейсона Скерри и Грега Фолли соответственно.
В 2008 году Виталий заявился во второй сезон турнира The Contender Asia, где ему для начала предстояло пройти через квалификационную восьмерку. В четвертьфинале он победил бойца из Франции, в полуфинале – украинца Петра Наконечного, но в финале уступил техническим нокаутом россиянину Артему Левину – бой был остановлен в первом раунде из-за открывшегося рассечения.
В 2009 году Гурков выступал на турнире Кубок Татнефти, где выиграл три предварительных поединка, но в финале уступил киргизу Уранбеку Есенкулову.
В марте 2010 года в Минске проходил отборочный турнир K-1 World MAX 2010 Восточная Европа. Виталий выиграл все три поединка и стал чемпионом, что давало возможность принять участие в предстоящем K-1 World MAX 2010 Final 16.В первом же поединке финала шестнадцати, проходившем в октябре 2010 года в Сеуле, Гурков уступил единогласным решением судей знаменитому итальянцу 
Джорджио Петросяну.
Следующим турниром для Гуркова стал Isuzu Thai Fight, где он в первом круге победил техническим нокаутом корейского бойца, но во втором – уступил тайцу Petchmunkong Petchfocus решением судей. 
На протяжении 2011 года Виталий не выступал на профессиональном ринге, но в 2012 году он принял участие в престижном турнире Thai Fight 2012: King of Muay Thai. В четвертьфинале, который состоялся 23 октября 2012 года, он победил француза Фареса Бесара, в полуфинале (25 ноября 2012 года) -  финна Антеро Гунунена, но 16 декабря 2012 года в финале проиграл решением судей Буакау Банчамеку.В апреле 2013 году он нокаутировал коленом в прыжке литовца Ваидаса Валансиуса на турнире K-1 WORLD GP в Вильнюсе и стал победителем данного турнира.25 января 2014 года в Милане он победил тайца Кема Ситсонгпинонга единогласным решением судей и стал чемпионом мира по муай-тай среди профессионалов по версии WBC в весовой категории до 69, 8 кг.Через полтора месяца после этой победы он выступил на турнире по кикбоксингу Empire II в Лас-Вегас, штат Невада, США. Его изначальный соперник Тони Херви был заменен на голландца Jaseem Al Djilwi. Гурков выиграл у него техническим нокаутом в третьем раунде.В следующий раз Виталий выступил на профессиональном ринге почти через два года – 11 декабря 2016 года он провел бой по правилам кикбоксинга против действующего чемпиона казаха Мергена Билялова на турнире PFC в Китае и одержал победу единогласным решением судей.
5 ноября 2017 года Виталий принял участие в турнире-восьмерке Kunlun Fight в весовой категории до 75 кг. В четвертьфинальном поединке он одержал победу решением судей над китайцем Нурла Мулали, в полуфинале - над тайцем Arthit Hanchana техническим нокаутом в третьем раунде, и в финале оказался сильнее иранца Хоссейна Карами. Таким образом Виталий стал чемпионом мира по версии Kunlun Fight.

Титулы и достижения
Любительский спорт
2001 Чемпионат Европы, Украина «IFMA»  61 кг
2003 Чемпионат мира, Таиланд «IAMTF»  63,5 кг
2004 Кубок мира, Таиланд «WKPF»  67 кг
2004 Чемпионат мира, Таиланд «WMF»  63,5 кг
2005 Чемпионат мира, Таиланд «WMF»  63,5 кг
2006 Чемпионат Европы, Македония «WAKO»  67 кг
2006 Чемпионат мира, Таиланд «WMF»  67 кг
2007 Чемпионат мира, Таиланд «WMF»  71 кг
2008 Чемпионат мира, Таиланд «IFMA»  71 кг
2009 Чемпионат Европы, Латвия «IFMA»  71 кг
2009 Чемпионат мира, Таиланд «IFMA»  71 кг
2010 Чемпионат Европы, Италия «IFMA»  71 кг
2010 Чемпионат мира, Таиланд «IFMA»  71 кг
2011 Чемпионат Мира, Узбекистан «IFMA»  71 кг
2012 Чемпионат Европы, Турция «IFMA»  71 кг
2012 Чемпионат Мира, Россия «IFMA»  71 кг
2013 Чемпионат Европы, Португалия «IFMA»  71 кг
2013 Всемирные игры боевых искусств, Россия «IFMA»  71 кг
2014 Чемпионат Европы, Польша «IFMA»  75 кг
2016 Чемпионат Мира, Швеция «IFMA»  75 кг

Профессиональный спорт
2007 «Brute Force 8. Judgement Day», Австрия «WMC»  72 кг
2008 Российский отборочный турнир «The Contender Asia», Россия   72,6 кг
2009 Турнир на кубок «TATNEFT», Россия  70 кг
2010 Победитель отборочного турнира «К-1 МАХ» в Минске  70 кг
2012 Кубок короля Таиланда «Thai Fight 2012»  70 кг
2013 Победитель турнире K-1 WORLD GP в Вильнюсе  70 кг
2014 Чемпион мира по версии Всемирного Боксёрского Совета Муай Тай, «WBC Muay Thai», Италия  69,853 кг
2017 Чемпион мира по версии Kunlun Fight  75 кг

Таблица выступлений
Примечания
Ссылки
Профиль Виталия Гуркова на сайте K-1  (англ.)
Интервью Виталия Гуркова на сайтеPatriotGym  (рус.)
Петрулевич И. Кумир? Кастусь Калиновский (неопр.).  Goals.by (12 ноября 2013). Проверено 24 января 2014. Архивировано 24 января 2014 года.