Стадион «Славутич-Арена» — стадион в городе Запорожье, открытый в 1938 году и полностью реконструированный в 2006 году. Вмещает 12 000 зрителей. До реконструкции назывался «Центральный стадион „Металлург“».
В 2002—2006 гг. стадион был полностью реконструирован. Стоимость реконструкции составила 120 млн грн. Стадион является коммунальным предприятием, на его поддержание из бюджета города выделяется ежегодно около 2 млн грн. ФК «Металлург» оплачивает содержание футбольного поля и обслуживающего его персонала, за каждую игру «Металлург» выплачивал стадиону 40 тыс. грн.В декабре 2010 г. обсуждался вопрос о выделении стадиону 2 млн грн из бюджета города на погашение различных долгов и устранение нарушений, выявленных разными проверками. Однако депутаты комиссии по вопросам жизнеобеспечения города не поддержали данный пункт бюджетной программы.В 2010 году стадион принимал Суперкубок Украины по футболу, который разыгрывали донецкий «Шахтёр» и симферопольская «Таврия». Свои заявки на проведение суперкубка подавали стадионы Кривого Рога и Сум, однако благодаря настойчивости городского головы Запорожья Евгения Карташова, Суперкубок был проведён на стадионе «Славутич-Арена».. Матч завершился победой Шахтёра со счётом 7:1.
По состоянию на 2010 год в штате коммунального предприятия, обслуживающего стадион было 70 человек.С июля 2014 года в связи с войной на востоке Украины стадион стал домашним для команды «Заря» (Луганск). С сезона 2018/2019 «Заря», также проводит матчи Лиги Европы на этом стадионе, вместо «Арены Львов». Первый матч состоялся против португальской «Браги» 9 августа.
В октябре 2018 года исполком ФФУ принял решение провести на «Славутич-Арена» решающий поединок Кубка Украины сезона 2018/19.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона «Славутич-Арена»
Информация о стадионе на официальном сайте ФК «Металлург»Специальный репортаж. Стадион (неопр.).  ТРК "Алекс" (24.01.2011). Архивировано 30 марта 2012 года.
Шишинашвили Л., Грушко К. 5 лет стадиону "Славутич" (неопр.).  ТРК "Алекс" (29.07.2011). Архивировано 30 марта 2012 года.
Роман Прядун. «Славутич-арена» – стадион-скала (неопр.) (недоступная ссылка — история ).  Запорозька Січ (03.07.2010).
В Запорожье отпраздновали завершение проекта по реконструкции стадиона «Славутич-Арена» (неопр.) (недоступная ссылка).  Карлсберг Украина (29.07.2008). Архивировано 9 декабря 2014 года.