Александр Владимирович Паньков — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы и мира, Заслуженный мастер спорта России. Почётный гражданин Краснокамска.

Биография
Тренеры Александра Панькова — Василий Троянович Перчик и Александр Николаевич Фадеев.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — .

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2013 года. Категория до 62 кг (неопр.) (недоступная ссылка).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2013). Проверено 28 февраля 2016. Архивировано 4 марта 2016 года.
Паньков Александр Владимирович (неопр.).  krasnokamsk-sambo.ru. Проверено 28 февраля 2016.