Леонид Викторович Дзеконский — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР по классической борьбе, призёр чемпионатов СССР по вольной борьбе, Заслуженный мастер спорта СССР (1947). Увлёкся борьбой в 1924 году. В 1935 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 12 чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1963).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1948 года — ;

Ссылки
Дзеконский Леонид Викторович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 20 октября 2016.