Ольга Евгеньевна Баранова (Колесникова) (18 марта 1991 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2010 года — ;
Всероссийская юниорская спартакида 2010 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.
Виталий Мутко. Приказ о присвоении звания «Мастер спорта России международного класса» (неопр.).  Министерство спорта Российской Федерации (24 февраля 2015). Проверено 19 мая 2015.
Olga Baranova (англ.).  judoinside.com. Проверено 25 ноября 2016.