Смешанная сборная Италии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Италию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Федерация ледовых видов спорта Италии (итал. Federazione Italiana Sport del Ghiaccio, англ. Italian Ice-Sports Federation).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Италии по кёрлингу
Женская сборная Италии по кёрлингу
Смешанная сборная Италии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Италии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Италия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Раздел кёрлинга на официальном сайте Федерации ледовых видов спорта Италии (итал.)