Отари Нателашвили — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата СССР по самбо, призёр чемпионата Европы по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — .

Известные воспитанники
Хабарели, Шота Дмитриевич (1958) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионатов мира и Европы, олимпийский чемпион 1980 года, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Отари Нателашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Нателашвили Отари М. (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 12 ноября 2016.
Нателашвили Отари (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.