Наталья Александровна Юхарева — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России и Европы по дзюдо, чемпионка мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Выпускница Санкт-Петербургской государственной академии физической культуры имени П. Ф. Лесгафта.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Наталья Юхарева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
ЮХАРЕВА Наталья Александровна (неопр.).  Спортивная Россия. Проверено 15 октября 2015.