Legends Football League — женская лига американского футбола, созданная в 2013 году. Ранее игра называлась Lingerie Football League (прим. перевод — "Лига футбола в нижнем белье").

История
Концепт LFL был создан как альтернатива ТВ-контенту в перерывах розыгрыша Супербоула. Он назывался "Кубок Белья" (англ. Lingerie Bowl) и транслировался по принципу "плати-и-смотри". Первые три кубка были разыграны с 2004 по 2006 года. Следующие три были по разным причинам отменены. В 2009 году создатель LFL, Митч Мортаза, развил концепт до полноценной игры. В 2013 Lingerie Football League сменили название на Legends Football League.

Общие принципы

Защита состоит из шлема, наплечников, налокотников и наколенников. Особенность игры заключается в том, что кроме защиты из одежды на игроках присутствует только бюстгальтер и трусы. 
Игра проходит между двумя командами 7 на 7 человек. Матч состоит из двух таймов по 17 минут и 15-минутного перерывом. В случае окончания основного времени с равным счетом игра может быть продлена на 8 минут несколько раз.


== Примечания ==