Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1993 (англ. 1993 Men's Hockey Champions Trophy) — 15-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 3 по 11 июля 1993 года на стадионе «Tun Razak Stadium» в городе Куала-Лумпур (Малайзия).
Победителями Трофея чемпионов (в 6-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, победившая в финале сборную Германии со счётом 4:0. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Пакистана со счётом 6:2.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Малайзия — сборная страны, где проводится турнир
 Германия — 1-е место на Олимпийских играх 1992, 1-е место на Трофее чемпионов 1992, 4-е место на чемпионате мира 1990
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1990, 4-е место на Олимпийских играх 1992
 Пакистан — 2-е место на чемпионате мира 1990, 3-е место на Олимпийских играх 1992
 Австралия — 2-е место на Олимпийских играх 1992, 3-е место на чемпионате мира 1990
 Испания —

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1993 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1993 на сайте todor66.com (англ.)