Людмила Храмова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, мастер спорта России международного класса. В детстве её не приняли в секцию спортивной гимнастики. Тогда она стала заниматься теннисом. Но когда ей было 12 лет, ей попалось на глаза объявление о приёме в секцию дзюдо. В 1996 году переехала в Самару. Завершила спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 — ;

Ссылки
Людмила Храмова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Андрей Романов. Засунуть пальчик сопернице под ребрышко, пощекотать между делом... (неопр.). fscclub.com.  Клуб женских единоборств (13 июля 1998). Проверено 14 октября 2015.
Храмова Людмила (неопр.). infosport.ru. Проверено 26 апреля 2018.