Смешанная национальная сборная Тайваня по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Тайвань на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Тайваня (Chinese Taipei Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Тайваня по кёрлингу
Женская сборная Тайваня по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Тайвань -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации Кёрлинга Тайваня (англ.)