Эдуард Славикович Кургинян (16 декабря 1986 года, Армавир, Краснодарский край, РСФСР, СССР) — российский самбист, чемпион России и Европы, призёр чемпионатов мира, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Ссылки
Кургинян Эдуард Славикович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 2 апреля 2015.