Кита́б аль-Ага́ни (араб. كتاب الأغاني‎ —  книга песен‎) — арабская антология в 20 томах, составленная Абу-ль-Фараджем аль-Исфахани.

Обзор
В «Книге песен» история (с V—VI по начало X века) арабской песни и поэзии дана фрагментами фактов, событий, а не как исторический процесс. Она является наиболее важным и обширным памятником в своём роде. Включает 100 песен известных поэтов с музыкой Ибрахима аль-Маусили, Исмаила ибн Джами и Фулайха ибн аль-Авра. Кроме стихотворений доисламской, омейядской и аббасидской эпох, содержит подробные биографии поэтов, композиторов и известных исполнителей и певиц того времени, исторические анекдоты и др.
«Книга песен» является ценнейшим источником для изучения истории арабской литературы и культуры до X века. Она посвящена эмиру Сейфаддаулату из династии Хамданидов. Общий подбор стихотворений и объяснительный текст соответствует политическому моменту и актуальной задаче — пробудить национальное самосознание военно-феодальных слоев арабского общества в их борьбе с византийцами и тюрками.
В «Книге песен» впервые упомянута шашечная игра киркат.

Русское издание
Абу-ль-Фарадж. Книга песен.- M.: Наука, 1980

Литература
Wustenfeld F. Die Geschichtsschreiber der Araber und ihre Werke. Göttingen, 1882.
Brockelmann C. Geschichte der arabischen Literatur. Bd 1. Weimar, 1898.
Крымский А. Е. Арабская поэзия. М., 1906.
Крымский А. Е. История арабов и арабской литературы. В 3-х тт. М., 1911—1913.

Ссылки
«КИТА́Б АЛЬ-АГА́НИ» // Краткая литературная энциклопедия