Ю́рий Влади́мирович Фрай (р. 3 мая 1968, Навои, Узбекская ССР) — российский кудоист, тренер, педагог, спортивный функционер, политический и общественный деятель. Вице-президент и генеральный секретарь Федерации кудо России, руководитель Федераций кудо Центрального и Северо-Западного федеральных округов. Директор лицея «Держава» (2002—2010), директор ДЮСШ «Держава» (с 2011). Депутат Обнинского городского Собрания шестого (2010—2015) и седьмого (2015—2020) созывов.

Биография
Юрий Фрай родился 3 мая 1968 года в городе Навои в Узбекистане. После окончания первого класса в Навои в 1976 году переехал с родителями, работавшими в строительстве, в системе Министерства среднего машиностроения СССР, в Обнинск Калужской области. В 1976—1983 годах учился в обнинской школе № 10, в 1983—1985 годах — в школе № 11.

Я с детства живу в Обнинске и люблю его. Мне нравится встречать добрые улыбки людей, одобряющих то, что я делаю, и я готов продолжать в том же духе.
Участь в одиннадцатой школе, играл в школьном театре. Пытался поступить в театральное училище, но не прошёл по конкурсу и был призван на службу в Советскую Армию (служил в Иванове). После армии желание заниматься театром ушло, и Юрий Фрай поступил в Обнинский институт атомной энергетики. После окончания института работал в составе инженерной группы в Институте медицинской радиологии в Обнинске. Во время перестройки начал заниматься бизнесом.
С детства занимался спортом, в том числе боксом, баскетболом, лёгкой атлетикой, бальными танцами. После армии занимался карате и рукопашным боем. Секция, в которой занимался Юрий Фрай, закрылась, и он, приведя с собой других оставшихся не у дел молодых единоборцев, в 1993 году открыл собственную секцию. Для приобретения тренерского опыта ездил в Москву в клуб ЦСКА. Спустя два года воспитанники секции впервые съездили на соревнования и добились хороших результатов. В 1994 году в России появилось кудо и сразу же прижилось в секции Юрия Фрая.

Кудо — это некий стержень, оберег, вокруг которого крутится вся моя жизнь. Кудо для меня не просто вид спорта, это стиль жизни, философия жизни. Я могу заниматься чем-то ещё, но кудо — это моя главная деятельность. Я не могу сказать, что это моя работа, даже своё директорство в спортивной школе «Держава» я не воспринимаю как работу. Кудо — это больше чем спорт, для меня это и есть жизнь.
Кудо вбирает в себя принципы многих других единоборств, от таких простых и понятных, как уважение к старшим, до сложных философских концепций — познание себя, окружающего мира. Возьмём, к примеру, карате, этот вид слишком консервативен, в нём есть определенные правила и формы, от которых ни в коем случае нельзя отклоняться, вся техника определена ещё на заре становления карате и до сих пор по сути дела не изменилась — делать только так и никак иначе. А кудо даёт свободу, и перевод у этого слова соответствующий — путь открытого сознания. Кудо говорит нам: «Ищи то, что искали предки, но иди своим путём». У нас есть ещё одна мудрость, которая как нельзя лучше описывает философию кудо: «Нет единственных ворот, выводящих на Великий путь», то есть Великий путь один, но ворот много и каждый может построить их в своём сердце, в своём сознании и выйти на Великий путь самостоятельно.
До 2002 года работал тренером в обнинской школе № 15 и на полставки заместителем директора. Был одним из идеологов объединения 14-й и 15-й школ, в результате которого был создан лицей «Держава».

У нас была группа единомышленников (Лев Березнер, Александр Силуянов, Виктор Дроздов, Владимир Краснолобов, Николай Платонов, Анатолий Гераскин). Мы буквально ураганили. Нами правила одна идея. Мы начали свою деятельность во Дворце спорта, со временем один из нас стал там директором, я стал его заместителем. Всего за один год мы смогли провести ряд реформ в городе, существенно увеличилось количество занимающихся, о спортивной жизни Обнинска начали говорить, а спортивных мероприятий стало проводиться значительно больше. В общем, у нас появилась некая цель, мы хотели объединить спорт и среднее образование. Тогда мы присмотрелись к школе № 15, всё там было вроде бы нормально, но чем-то особенным она не выделялась, вот мы и решили привнести в неё некую изюминку. Работы там было непочатый край, вспомнить хотя бы площадку, на месте которой сейчас футбольное поле, она годилась лишь для выгула собак и для сборищ сомнительных личностей. В общем, на энтузиазме и на большом желании мы вылезли. Я, сам того не ожидая, стал сначала заместителем директора лицея «Держава», а потом и директором.
В 2002—2010 годах — директор обнинского лицея «Держава». В этот период под руководством Юрия Фрая на территории лицея был построен новый футбольный стадион с искусственным покрытием, реорганизовано помещение тира (в котором находился склад бытовой химии), наработаны партнёрские связи лицея, сформирован попечительский совет.
Избравшись в 2010 году в шестой созыв (2010—2015) Обнинского городского Собрания, Юрий Фрай решил, из-за возросшей общественной нагрузки, освободить пост директора лицея, на который была назначена Оксана Копылова, но оставил за собой должность председателя попечительского совета и тренерскую работу в лицее. В 2015 году был избран в седьмой (2015—2020) созыв Обнинского городского Собрания.
В 2011 году был назначен на должность директора нового муниципального учреждения дополнительного образования, выделенного из лицея «Держава», — детско-юношеской спортивной школы «Держава».
Окончил факультет государственного и муниципального управления Государственного института руководящих работников.
Мастер спорта России, тренер-преподаватель высшей категории.
Председатель общественной комиссии по физической культуре и спорту Обнинска.
Руководитель Федераций кудо Центрального и Северо-Западного федеральных округов. Вице-президент и генеральный секретарь Федерации кудо России.
Обладатель чёрного пояса, IV дан.
Член партии «Единая Россия».
Член президиума ТОС 51-52 кварталов в Обнинске.

Семья
Жена — Наталья Викторовна Фрай (1975—2012), секретарь Федерации кудо России. Умерла после тяжёлой болезни.
Две дочери, сын.

Награды и звания
Мастер спорта России
Отличник физической культуры и спорта
Заслуженный тренер России (2011)

Известные ученики
Глеб Молотков (р. 1981) — чемпион России по кудо (2004).
Михаил Бида (р. 1987) — серебряный призёр чемпионата Европы по кудо, победитель Кубка России (2007).

Примечания
Библиография
Смазнова Ветта. Школа Великого Пути // Неделя Обнинска. — 9 декабря 2005 года. — № 14. Архивировано 21 октября 2013 года.
Быкова Марина. Юрий Фpaй: «Я ocтаюсь в „Дepжавe“! Пpoстo yxoжy c постa диpeктopa» // Неделя Обнинска. — 9 апреля 2010 года.
Кременецкий Александр. Завтра будет лучше! // Вы и мы. — 28 декабря 2010 года.
Яковлева А. Две «Державы» // Обнинск. — 16 августа 2011 года. — № 98 (3508).
Сигутин Андрей. Сначала человек, потом — политика // Обнинский вестник. — 12 июня 2012 года.
Обнинский депутат Юрий Фрай: «Проблему с медицинским обслуживанием спортивных учреждений Обнинска надо решать на общегородском уровне» // Безформата.Ru. — 16 октября 2012 года.
Сигутин Андрей. Настоящий тренер — педагог от Бога... // Вестник. — 2012. — № 21.
Леонкин Евгений. Юрий Фрай: «Великий путь один, но ворот много» // Журнал Σ. — 15 мая 2013 года.
Смеян Рита. Депутаты Oбнинскa o любимыx yчителяx // Неделя Обнинска. — 29 августа 2013 года.
Не имиджем единым // НГ-регион. — 27 сентября 2013 года.

Ссылки
Юрий Фрай на сайте Обнинского городского Собрания
Юрий Фрай на сайте Администрации города Обнинска
Юрий Фрай на сайте Федерации кудо России
Юрий Фрай на сайте «Клуб Кудо»