Котэ́ (Константи́н) Ива́нович Махара́дзе (груз. კოტე (კონსტანტინე) ივანეს ძე მახარაძე; 17 ноября 1926, Тифлис, Грузинская ССР, СССР — 19 декабря 2002, Тбилиси, Грузия) — советский спортивный комментатор, телеведущий, актёр театра и кино, театральный педагог. Народный артист Грузинской ССР (1967).

Биография
Котэ Махарадзе родился 17 ноября 1926 года в городе Тифлисе Грузинской ССР.
В детстве занимался баскетболом, был чемпионом Грузинской ССР среди юношей в составе клуба «Динамо» (Тбилиси).
В 1941 году окончил Тбилисское хореографическое училище.
В 1944 году поступил в Тбилисский государственный театральный институт (ТГТИ), который окончил в 1948 году.
В 1948—1970 годах был актёром Грузинского государственного академического театра имени Шота Руставели.
С 1950 года — лектор ТГТИ.
С 1957 года — спортивный комментатор грузинского телевидения, с 1972 года — актёр Тбилисского академического театра имени К. Марджанишвили.
С 1994 года — профессор ТГТИ.
В 2001 году стал сорежиссёром и ведущим первого в истории грузинского Международного фестиваля балетного искусства «Чабукиани-Баланчин...».
В ночь с 12 на 13 октября 2002 года, после матча сборных Грузии и России по футболу, отложенного из-за отключения электроэнергии на тбилисском стадионе «Локомотив», у Махарадзе случился инсульт.  Скончался 19 декабря 2002 года в Тбилиси. Похоронен на городском кладбище «Дидубийский пантеон», где погребены многие из известных писателей, артистов, учёных и национальных героев Грузии. Позже рядом с ним была похоронена его жена — Софико Чиаурели.

Фильмография
1975 — Не верь, что меня уже нет — Котэ
1977 — Как утренний туман —
1982 — Две главы из семейной хроники — комментатор футбольного матча
1984 — Выигрыш одинокого коммерсанта — Хосе
1984 — Две версии одного столкновения — Карло Мадзони, капитан танкера «Уайт стар»
1984 — И прекрасный миг победы — комментатор
1984 — Покаяние — прокурор
1985 — Противостояние — полковник Серго Сухишвили
2001 — Блюстители порока — Альфред Хичкок

Награды
почётное звание «Народный артист Грузинской ССР» (1967)
лауреат Государственной премии Грузинской ССР имени Шота Руставели
лауреат международного кинофестиваля спортивных фильмов
кавалер ордена Трудового Красного Знамени (1967)
кавалер Орденов Чести Грузии (1997; 09.08.2002).

Память
Мемориальная доска в ТбилисиФразу Котэ Махарадзе «Пока мяч в воздухе…» в компьютерной видеоигре «FIFA-10» от «EA Sports» произносит российский спортивный комментатор Василий Уткин.

Примечания


== Ссылки ==