VII Международные игры глухих прошли в городе Брюсселе, столице Королевства Бельгия. Игры проводились с 15 по 19 августа  1953 года, участие в них приняли 473 спортсмена из 16 стран.

Виды спорта
Программа VII Международных игр глухих включала 8 спортивных дисциплин (6 из которых индивидуальные, 2 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В VII Международных игр глухих приняли участие спортсмены из 16 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Бельгия)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
VII Международные игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com