Кубок Европы по метаниям 2019 года пройдёт 9—10 марта в городе Шаморин (Словакия). Соревнования примет стадион национального Олимпийского тренировочного центра x-bionic sphere. В программу турнира будут включены толкание ядра, метание диска, метание молота и метание копья. Будут разыграны 4 командных Кубка: среди мужчин и женщин в абсолютной возрастной категории и среди молодёжи до 23 лет (1997 г. р. и моложе).
Каждая страна сможет выставить до 2 человек в каждой дисциплине у взрослых и одного — среди молодёжи. В зачёт команды пойдёт лучший результат в каждом из видов метаний, переведённый в очки с помощью Международной таблицы перевода результатов ИААФ. По сумме полученных баллов определятся победители и призёры в командном зачёте Кубка.

Результаты
Индивидуальное первенство
Командное первенство
Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований (англ.)
Страница соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)