Вардан Восканян — российский и армянский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, победитель всемирных игр военнослужащих 1995 года, мастер спорта России международного класса.

Биография
С 1996 года выступает за команду Армении. Участник летних Олимпийских игр 2000 года в Сиднее. В первой схватке олимпийского турнира проиграл Мареку Матусеку из Словакии и выбыл из дальнейшей борьбы. Оставил большой спорт. С 2012 года президент Федерации дзюдо Армении.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Международный Сеульский турнир 1995 года — ;
Московский международный турнир 1996 года — ;

Ссылки
Вардан Восканян — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Вардан Восканян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Восканян Вардан (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.