Стадион «Баккаваллен» (швед. Backavallen) — спортивное сооружение в Катринехольме, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний, периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Катринехольм Вэрмбул. Трибуны спортивного комплекса вмещают 8 500 зрителей.
Открыта арена в 1962 году. Рекорд посещаемости который равен 8536 человек, был установлен в матче чемпионата Швеции 1967 года, между командами Катринехольм — Хеллефорснес.
Инфраструктура: искусственный лёд с 1964 года.

Информация
Адрес: Катринехольм, Prins Bertils Gata, 1 (Katrineholm)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.