Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2015 (англ. World Junior Curling Championships 2015) проходил с 28 февраля по 8 марта 2015 в городе Таллин (Эстония) на арене Tondiraba Ice Rink одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (18-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.
В женском турнире чемпионами стала (10-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Шотландии. Бронзовые медали завоевала сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают (с 2010) проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
(источники:)

Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     На следующем чемпионате выбывают в турнир группы «B».

Плей-офф
Итоговая классификация
На следующем чемпионате выбывают в турнир группы «B».

Женщины
Команды
(источники:)

Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.
     Проходят в тай-брейк за 6-е место.
     На следующем чемпионате выбывают в турнир группы «B».

Тай-брейки
За 4-е место

За 7-е место

Плей-офф
Итоговая классификация
На следующем чемпионате выбывают в турнир группы «B».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата 2015 (неопр.). Архивировано 14 августа 2015 года. (англ.)
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)
Видео:
Мужчины, финал: Канада - Швейцария на YouTube (англ.)
Женщины, финал: Канада - Шотландия на YouTube (англ.)