Эри́к Дазе́ (фр. Éric Dazé; род. 2 июля 1975, Монреаль, Квебек, Канада) — бывший канадский хоккеист, нападающий, отыгравший в НХЛ 11 сезонов в составе «Чикаго Блэкхокс».

Биография
Игровая карьера
Эрик Дазе начинал свою карьеру в юношеских хоккейных лигах Северной Америки. В сезоне 1992—93 он вошёл в состав клуба Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL) «Халл Олимпикс» и в том же сезоне был обменян в «Бьюпорт Харфэнгз». Несмотря на отличные выступления в «Бьюпорте» и неплохие показатели на юношеском уровне (в сумме 261 очко в 191 матче), ценность Дазе как игрока среди скаутов НХЛ была довольно низкой из-за его нежелания играть жестко, хотя его физические показатели к этому располагали.
Дазе был задрафтован в четвёртом раунде драфта 1993 года под общим 90-м номером клубом НХЛ «Чикаго Блэкхокс» с помощью права выбора, полученного после обмена Доминика Гашека (отданного в «Филадельфия Флайерз») на Стефана Борегара. Дебют Дазе в НХЛ получился отличным: он вошёл в символическую сборную новичков НХЛ по итогам сезона 1995—96, сумев забросить 30 шайб в регулярном сезоне. С сезона 1995—96 и по сезон 2002—03 включительно Дазе неизменно забрасывал более 20-ти шайб в регулярном сезоне, даже если ему приходилось долго лечиться от полученных травм. В результате ему удалось принять участие в Матча всех звезд НХЛ в 2002 году. Кроме того, он даже смог стать MVP этого матча (два гола + голевая передача). Для игроков «Чикаго» это был первый случай после легендарного Бобби Халла, который смог стать самым ценным игроком Матча всех звезд в 1971 году.
Мнения болельщиков об игре Дазе часто были полярными: одни обвиняли его в нежелании играть в силовой хоккей, несмотря на отличные антропометрические данные; другие восхищались его голевым чутьем, особенно в ключевые моменты матчей, а также его сильным и точным кистевым броском и отличной игре в одно касание.
В течение почти всей карьеры Дазе преследовали проблемы со спиной, в результате которых в сезоне 2003—04 ему удалось сыграть только 19 матчей. Даже после трех перенесенных в течение пяти лет операций по поводу межпозвонковой грыжи он по-прежнему ощущал боли в спине. Он пробовал вернуться в «Чикаго» в 2005 году после локаута, но в итоге сыграл только один период в стартовом матче сезона, после чего тихо завершил профессиональную карьеру. Официально об этом было объявлено 20 марта 2010 года.

Достижения
Участие в Матче всех звезд НХЛ в 2002 году.
MVP Матча всех звезд НХЛ в 2002 году.

Статистика
Примечания
Ссылки
Статистика на сайте The Internet Hockey Database
Профиль на сайте TSN.ca
Биография на сайте Legends of Hockey
Биография на сайте The Hockey Writers
Гол Дазе в ворота «Торонто» 13 февраля 1999 года