Майкл Энтони Матук (англ. Michael Anthony Mahtook, 30 ноября 1989, Лафейетт) — американский бейсболист, аутфилдер команды МЛБ «Детройт Тайгерс».

Карьера
Мики Матук родился в Лафейетте, в семье Майкла и Мэри Энн Матук. Имеет ливанские корни. Учился в старшей школе в родном Лафейетте, играл за школьную команду в бейсбол и американский футбол. Всегда выбирал себе номер 54 в память об отце, который умер от сердечной недостаточности когда Мики было четыре года. После школы поступил в Университет штата Луизиана и сосредоточился на бейсбольной карьере. В 2008 году был выбран на драфте клубом «Майами Марлинс», но отказался от контракта ради продолжения учёбы. В 2009 году в составе «ЛСЮ Тайгерс» стал победителем студенческой Мировой серии.
В 2011 году Матука задрафтовали второй раз — под общим 31-м номером он был выбран «Тампой». Перед стартом сезона 2012 года входил в число ста самых перспективных молодых игроков по версии официального сайта МЛБ. Дебютный сезон в профессиональном бейсболе провёл в составе «Шарлотт Стоун Крабс» и «Монтгомери Бисквитс». В апреле 2015 года впервые был вызван в основной состав «Рейс» и дебютировал в МЛБ.
18 января 2017 года Матук был обменян в «Детройт Тайгерс». В чемпионате 2017 года провёл за клуб 109 матчей.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте MLB (англ.)
Профиль на baseball-reference.com (англ.)