Олимпийский комитет Аргентины (исп. Comité Olímpico Argentino; уникальный код МОК — ARG) — организация, представляющая Аргентину в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Буэнос-Айресе. Комитет основан в 1923 году, в том же году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Аргентины в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Аргентина на Олимпийских играх
Аргентина на Панамериканских играх

Ссылки
Официальный сайт  (исп.)
Страница на сайте МОК  (англ.)