«Канны́нский конькобе́жный стадио́н» (кор. 강릉 스피드 스케이팅 경기장; ранее «Научный овал Каннына» кор. 강릉 사이언스 오발 경기장) — крытый конькобежный стадион в Канныне. Во время Олимпиады-2018 на нём проводятся соревнования по конькобежному спорту.

История
Строительство началось в сентябре 2013 года. Стоимость строительства оценивается в $36,8 млн.
Первым официальным соревнованием на катке должен был стать чемпионат Южной Кореи в классическом многоборье в сентябре 2016 года.
Перед Олимпиадой на овале в качестве тестовых соревнований был проведён чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях 2017.

Описание
Стандартный 400-метровый овальный конькобежный стадион с двумя дорожками. 8000 мест для зрителей. Находится на высоте 41 метр над уровнем моря.
Каток построен в Научном парке Каннына, вблизи моря и двух других объектов Олимпийских игр: Кёнпхо и Хоккейный центр Каннын. Имеет 3 VIP ложи площадью 250 м², 8 оборудованных раздевалок по 15 атлетов на каждую. К центру ледовой арены из раздевалок ведёт туннель.

Соревнования
Чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях — 9-12 февраля 2017.
Конькобежный спорт на зимних Олимпийских играх 2018 — 10-24 февраля 2018.

Олимпийский овал после Олимпиады
После Олимпиады крытый конькобежный центр превратится в крупнейший в Южной Корее ледовый овал.

Рекорды катка
Мужчины
Женщины
Ссылки
Олимпийский Овал Каннына на сайте schaatsstatistieken