Спортсмены Кот-д’Ивуара принимали участие в тринадцати летних Олимпийских играх. Дебютировали в 1964 году на летних Олимпийских играх в Токио. С тех пор Кот-д’Ивуар участвовал во всех летних Играх, кроме бойкотированых ими Игр в Москве.
В зимних Олимпийских играх Кот-д’Ивуар участие не принимал.
Спортсмены Кот-д’Ивуара завоевали 3 олимпийские медали: на Играх 1984 года в Лос-Анджелесе серебро в беге на 400 метров завоевал Габриэль Тиако, на Играх 2016 года в Рио-де-Жанейро золото в тхэквондо (до 80 кг) завоевал Чейк Салах Сиссе, а бронзу тоже в тхэквондо (до 67 кг) завоевала Рут Гбагби.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
Медалисты
Медали по видам спорта
См.также
Список знаменосцев Кот-д’Ивуара на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Кот-д’Ивуар на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)