Владимир Георгиевич Кутьин — советский самбист и дзюдоист, российский тренер по самбо и дзюдо, Заслуженный тренер России (1993). Старший тренер Калужской области по дзюдо и самбо. Старший тренер отделения дзюдо и самбо Детско-юношеской спортивной школы «Юность» в Калуге. Президент Калужской областной федерации дзюдо.

Известные воспитанницы
Папушина, Татьяна Васильевна — чемпионка России и мира по самбо, призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр чемпионатов России и мира по дзюдо, призёр чемпионата мира среди студентов, мастер спорта России международного класса по самбо и дзюдо.
Семёнова, Светлана Юрьевна — призёр чемпионатов России по самбо, призёр Кубков России по дзюдо, мастер спорта России.
Семёнова, Юлия Юрьевна — чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо и самбо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр чемпионатов мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Примечания
Ссылки
Сергей Петров. Тренер чемпионок (неопр.).  kp40.ru (27 февраля 2013). Проверено 13 декабря 2016.
КУТЬИН Владимир Георгиевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 13 декабря 2016.