На Летних Олимпийских играх 1960 года Объединённая германская команда, в которой совместно выступали спортсмены из ГДР, ФРГ и Западного Берлина, завоевала 12 золотых, 19 серебряных и 11 бронзовых медалей, что вывело её на 4-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная объединённой германской команды на сайте sports-reference.com  (англ.)