Михаил Спартакович Даниелян — российский самбист, призёр чемпионата России, обладатель Кубка России, мастер спорта России международного класса. Обладатель Кубка мира 2015 года среди молодёжи. Чемпион МВД России. Чемпион мира среди студентов. Сержант полиции.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Кубок России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат МВД России по самбо 2015 года — ;
Мемориал Юрия Потапова 2016 года — ;
Чемпионат мира среди студентов 2016 года (Никосия) — ;
Чемпионат МВД России по самбо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 26 февраля 2016.
Кубанец в Мадриде выиграл Кубок Европы по самбо (неопр.).  «Кубань 24» (27 октября 2015). Проверено 26 февраля 2016.