Ливия впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1964 году. Страна дважды бойкотировала Олимпиады — в 1976 году в Монреале и в 1984 году в Лос-Анджелесе. В зимних Олимпийских играх Ливия никогда не участвовала. Ливийские спортсмены никогда не выигрывали олимпийские медали.
Национальный Олимпийский комитет Ливии создан в 1962 году и признан МОК в 1963 году.

См.также
Список знаменосцев Ливии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Ливия на официальном сайте Олимпийского движения
Олимпийский комитет Ливии