Тур Абу Даби (англ. Abu Dhabi Tour) — ежегодная шоссейная многодневная велогонка, проходящая в конце февраля по дорогам ОАЭ. Входит в календар Мирового тура UCI.

История
Впервые гонка состоялась в октябре 2015 года в рамках UCI Asia Tour (заняв аналогичное место в календаре прекратившегося Тура Пекина) и имея на тот момент категорию 2.1. Её маршрут состоял из четырёх этапов. Первый и второй были равнинными. Финиш третьего находился на высоте 1025 метров, на горе Джебель Хафит. Последний этап проходил на автодроме Яс Марина, причём в сумерках с использованием искусственного освещения, как и Гран-при Абу-Даби.
С сезона 2017 года гонка включена в Мировой тур UCI и стала проходить в конце февраля.Соревнование организовывала RCS Sport, проводящая Джиро д’Италия и соседний Тур Дубая.
В 2019 году вместе с Туром Дабая была объединена в новую гонку Тур ОАЭ.

Классификации
На гонке разыгрываются 4 индивидуальные классификации. Лидеры каждой из них отмечаются специальными майками определенных цветов.

 Генеральная классификация
 Очковая классификация
 Молодёжная классификация
 Спринтерская классификация

Победители
Генеральная классификация
Вторичные классификации
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Тур Абу Даби на ProCyclingStat
Тур Абу Даби на Cycling Archives
Тур Абу Даби на CQranking
Тур Абу Даби на CycleBase