Андрей Александрович Курлыпо — белорусский самбист, многократный чемпион Белоруссии, чемпион и многократный призёр чемпионатов Европы, многократный призёр чемпионатов мира, Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь, тренер первой категории.
Увлёкся самбо в 1979 году в городе Орша. Его первым тренером был Александр Антонов. С 2016 года работает тренером-преподавателем по самбо в детско-юношеской спортивной школе «Буревестник».

Ссылки
ПОЗДРАВЛЯЕМ с присвоением почетного звания (неопр.).  sportfpb.by (2 июня 2016). Проверено 6 декабря 2016.