Гурам Захарьевич Гоголаури (род. 28 апреля 1944, Манави, Кахетия) — советский дзюдоист, призёр чемпионатов СССР и Европы, чемпион и призёр чемпионатов Европы в командном первенстве, участник летних Олимпийских игр 1972 года в Мюнхене, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Выступал за Вооружённые Силы (Тбилиси). Член сборной команды страны в 1971-1974 годах. В 1974 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Летние Олимпийские игры 1972 года — 5 место;
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1974 года — ;

Ссылки
Гурам Гоголаури — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гоголаури Гурам (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.