Олимпийский комитет Эфиопии — организация, представляющая Эфиопию в международном олимпийском движении. Комитет основан в 1948 году со штаб-квартирой в Аддис-Абебе. Национальный олимпийский комитет представляет страну в международном олимпийском комитете с 1954 года. Основной задачей комитета является развитие спорта в Эфиопии и подготовку эфиопских спортсменов для участия в олимпийских играх. Организация является членом ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки.
Нынешним президентом комитета является Бирхан Киданемарьям, пост генерального секретаря занимает Дагмавит Гирмей.

Олимпийские медали
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)