Ги́ви Элизба́рович Гаургашви́ли (23 апреля 1969 года, Челябинск, РСФСР, СССР — 13 сентября 1993 года, Челябинск, Россия) — советский и российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, СНГ и России, победитель международных турниров, мастер спорта СССР международного класса. Тренер ― В. Н. Мосейчук. Погиб 13 сентября 1993 года в Челябинске.

Спортивные результаты
Чемпион Европы 1989 года среди юниоров (Афины);
Серебряный призёр чемпионата СССР 1990 года;
Серебряный призёр Спартакиады народов СССР 1991 года;
Серебряный призёр Чемпионата Европы 1991 года (Прага);
Чемпион России по дзюдо 1992 года;
Бронзовый призёр чемпионата Европы 1992 года в командном первенстве (Леондинг);
Чемпион мира 1992 года среди военнослужащих (Сеул);
2-кратный победитель этапов Кубка мира (Будапешт, Тбилиси);
Чемпион открытого Кубка Германии 1992 года (Рюссельсхайм);
Чемпион СНГ 1992 года;

Примечания
Ссылки
Гиви Гаургашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Гиви Гаургашвили (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 мая 2003). Проверено 25 февраля 2015.