Вы́ход оди́н на оди́н (также возможно употребление «один в ноль», в этом случае имеются ввиду только полевые игроки) — момент в хоккее с шайбой, при котором игрок одной команды находится на кратчайшем расстоянии среди всех игроков с вратарём другой команды.
По причине высокой вероятности взятия ворот, при нарушении правил в отношении игрока, находящегося в положении один на один, назначается буллит. «Один на один» является одной из основных частей тренировок нападающих и вратарей в хоккейных командах.