Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1989 — 2-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 12 по 17 декабря 1989 года в Гонконге. В турнире приняло участие 5 сборных.Чемпионами в 1-й раз в своей истории стала сборная Китая. Второе место заняла сборная Японии. Бронзовым призёром стала сборная Южной Кореи.
В отличие от следующих чемпионатов, турнир проходил только в один этап — игры в группе по круговой системе в один круг — без последующих игр плей-офф.
Чемпионат также являлся квалификационным соревнованием для участия в квалификационном турнире к летним Олимпийским играм 1992, прошедшем в 1991 в Окленде (Новая Зеландия). Путёвку на турнир получили 3 команды: сборные Китая, Японии и Южной Кореи. Успешно прошла квалификацию в Окленде и попала на летнюю Олимпиаду 1992 сборная Южной Кореи.

Результаты игр
Групповой этап
Нет данных по матчу сборных Японии и Южной Кореи (возможно, что он вообще не состоялся).

См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1989

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)