Соревнования по фехтованию на летних Олимпийских играх 1980 года в Москве проходили с 22 по 31 июля в универсальном спорткомплексе ЦСКА на Ленинградском проспекте.
Было разыграно 8 комплектов наград:

рапира — личное и командное первенство у мужчин и женщин;
шпага — личное и командное первенство у мужчин;
сабля — личное и командное первенство у мужчин.Успешнее всего выступила сборная Франции — на её счету 4 золотых, 1 серебряная и 1 бронзовая награда. Советские фехтовальщики завоевали 7 наград: 3 золота, 2 серебра и 2 бронзы.
Советские саблисты Виктор Кровопусков и Виктор Сидяк выиграли в Москве свои четвёртые золотые олимпийские награды, причём Кровопусков на второй Олимпиаде подряд первенствовал как в личном, так и командном зачёте, а Сидяк не уехал без золотой медали с 4-й подряд Олимпиады.
Выигравшая 2 золота француженка Паскаль Тренке-Ашен — младшая сестра Вероник Тренке, вице-чемпионки монреальской Олимпиады в командном турнире рапиристок.

Призёры
Мужчины
Женщины
Ссылки
Фехтование на летних Олимпийских играх 1980  (англ.)
Игры XXII Олимпиады, Москва 1980 — Официальный отчёт, часть 3-я  (англ.)
Pascale Trinquet takes France to a new record - Fencing - Moscow 1980 Olympic Games — видео на официальном канале МОК на YouTube