Файв-бай-файв (англ. Five-by-five, дословно пять по пять) — баскетбольный термин, означающий набор игроком в течение одного матча пяти и более пунктов по всем основным статистическим показателям. В качестве показателей выступают очки, подборы, результативные передачи, перехваты и блок-шоты.
До сезона 1973/74 перехваты и блокшоты не учитывались в статистике игроков. Соответственно, все набранные файв-бай-файв зарегистрированы уже после этого времени. Лишь два игрока лиги — Хаким Оладжьювон и Андрей Кириленко, начиная с сезона 1985/86 смогли сделать более одного файв-бай-файв. Оладжьювон набирал его шесть раз, Кириленко — трижды. Оба игрока также набирали файв-бай-сикс (англ. five-by-six, как минимум шесть пунктов по основным статистическим показателям).

НБА
Представлены показатели файв-бай-файв, зарегистрированные после 1985 года:

Факты
Основаны на статистике после 1985 года:

Лучший файв-бай-файв (лучшие статистические показатели по каждому пункту) : Хаким Оладжьювон, 10 марта 1987 года, также был зарегистрирован первый в истории НБА файв-бай-сикс. Понадобилось почти двадцать лет для того, чтобы появился второй файв-бай-сикс. 3 января 2006 года Андрей Кириленко в матче против «Лейкерс» вновь сделал файв-бай-сикс. Хотя его показатели были не такими впечатляющими, как у Оладжьювона, он смог его повторить. Ни один игрок НБА не набирал файв-бай-севен или больше. Только Оладжьювону не хватило 1 передачи до файв-бай-севен, а Кириленко — одного перехвата.
Наибольшее количество файв-бай-файв в карьере: Хаким Оладжьювон лидирует по этому показателю, в карьере набрав его шесть раз. Андрей Кириленко набрал три. Больше ни один игрок за карьеру не набрал больше одного.
Наибольшее количество файв-бай-файв за сезон: Рекорд был поставлен Оладжьювоном и составляет два файв-бай-файв за сезон. Это событие произошло в сезоне 1993/94. Рекорд был повторен Кириленко в сезоне 2003/04.
Наибольшее количество файв-бай-файв в одном году: Оладжьювон записал на свой счёт 3 файв-бай-файв в одном календарном году. Два приходятся на сезон 1993/94, а один — на вторую половину сезона 1992/93.
Два самых быстрых файв-бай-файв: Кириленко набрал первый файв-бай-файв 3 декабря 2003 года, а спустя неделю, 10 декабря 2003 года совершил второй. Второй по скорости набора принадлежит Оладжьювону: первый был набран 5 ноября 1993 года, второй — через 55 дней, 30 декабря 1993 года.
Самый молодой игрок, сделавший файв-бай-файв: Андрей Кириленко сделал свой первый файв-бай-файв в НБА 3 декабря 2003 года в возрасте 22 лет и 288 дней.
Самый возрастной игрок, сделавший файв-бай-файв: Оладжьювон является самым возрастным игроком, сделавшим файв-бай-файв 30 декабря 1993 года в возрасте 30 лет и 343 дней.
Файв-бай-сикс: Оладжьювон и Кириленко до сих пор являются лишь двумя игроками в истории НБА, которые набирали файв-бай-сикс.
20+20: Юсуф Нуркич стал первым в истории НБА игроком, которому удалось набрать 20+20 в статистике очков и подборов.

Список игроков, близких к файв-бай-файв
Представлен список игроков, начиная с сезона 1985-86 гг., которые набирали пять или более в перехватах и блокшотах, однако не набирали файв-бай-файв:

Бен Уоллес (четыре раза)
Майкл Джордан (три раза)
Дуайт Ховард (два раза)
Кавай Леонард (один раз)

См. также
Дабл-дабл
Трипл-дабл
Квадрупл-дабл
Квинтупл-дабл


== Примечания ==