Роман Иванович Марсагишвили (род. 4 апреля 1950) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, победитель международных турниров, мастер спорта СССР международного класса (1971). Увлёкся борьбой в 1963 году. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. В 1968 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Оставил большой спорт в 1977 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — .

Примечания
Ссылки
Марсагишвили Роман Иванович (неопр.) (недоступная ссылка). 6анки.рф.  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 10 сентября 2016. Архивировано 13 апреля 2016 года.
Роман Марсагишвили — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Марсагишвили Роман Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.