«Леспортс-центр» (кит. трад. 樂視體育生態中心, упр. 乐视体育生态中心) — спортивный комплекс, построенный к Олимпиаде 2008 года в Пекине.
В нём проходили предварительные и финальные соревнования по баскетболу среди мужчин и женщин в рамках Олимпийского баскетбольного турнира. В 2022 году здесь пройдут соревнования по хоккею с шайбой в рамках XXIV зимних Олимпийских игр. Строительство комплекса было начало в марте 2005 года, закончено в январе 2008 года. Общая площадь комплекса составляет 63 тыс. м², арена способна вместить 18 000 зрителей. Является домашней ареной хоккейного клуба «Куньлунь Ред Стар», который в сезоне 2016/2017 годов стал дебютантом Континентальной хоккейной лиги.

Название
Построенный к Олимпийским играм 2008 года изначально носил название Олимпийский баскетбольный дворец Пекина (кит. трад. 五棵松體育館, упр. 五棵松篮球馆, пиньинь: Wǔkēsōng Lánqiúguǎn). 6 января 2011 года компания MasterCard, объявила о приобретении права дать спортивному сооружение своё именование; с 21 января 2011 года оно было переименовано в «Мастеркард-центр» (кит. трад. 萬事達中心, упр. 万事达中心).
16 декабря 2015 года, два дня спустя объявления о том, что хоккейный клуб «Куньлунь Ред Стар» со следующего сезона станет играть в Континентальной хоккейной лиге компания LeSports объявила, что она приобрела право дать спортивному комплексу именование; 1 января 2016 года он был переименован в «Леспортс-центр».

Примечания
Ссылки
五棵松篮球馆 — статья из Байдупедии (кит.)