Золотой след (англ. Golden Foot) — ежегодная международная награда, присуждаемая футболистам за высокие спортивные успехи, достигнутые в команде и лично.Особенность этой награды в том, что победитель оставляет отпечатки своих ног на Аллее чемпионов (англ. Champions Promenade) — своего рода Аллея Славы, расположенная на набережной Княжества Монако.

История
Идея создания Аллеи чемпионов принадлежит Обществу развития туризма в Монако при непосредственной поддержке Всемирного клуба чемпионов (англ. World Champions Club). Приз учреждён в 2003 году, по указанию Альберта II. Согласно условиям, опубликованным на официальном сайте, возраст претендента на награду должен быть не менее 29 лет. Победитель выбирается из списка десяти кандидатов, представленных от жюри Golden Foot и комиссии журналистов, в результате интернет-голосования.
Кроме победителя «Golden Foot» каждый год выбираются также «легенды футбола». Ими могут стать как активные игроки, так и игроки, уже закончившие свою спортивную карьеру. «Легенды футбола» тоже имеют право оставить отпечатки своих ног на Аллее чемпионов.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт «Golden Foot»