Спортсмены Кабо-Верде принимали участие в шести летних Олимпийских играх. Дебютировали на летних Олимпийских играх в Атланте. С тех пор участвовали во всех летних играх. В зимних Олимпийских играх не участвовали. Спортсмены Кабо-Верде никогда не завоёвывали олимпийских медалей.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Кабо-Верде на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Кабо-Верде на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Кабо-Верде (порт.) (англ.) (фр.)