Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2012 проводился с 16 по 18 марта 2012 года в городе Адельбоден.
В чемпионате принимало участие 12 команд.
Победителями чемпионата стала команда Glarus (скип Мартин Риос; команда под руководством этого скипа стала чемпионом 1-й раз в истории чемпионата), победившая в финале команду Biel-Touring (скип Mike Reid). Бронзовые медали завоевала команда Lausanne Olympique II (скип Stewart Dryburgh).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды разбиваются на 2 группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. Во второй этап, плей-офф, выходят по две лучшие команды из каждой группы. Они по олимпийской системе играют полуфиналы; победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие разыгрывают бронзу в матче за 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A

Группа B

     Проходят в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы

Матч за 3-е место

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2012
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2012