Мужская сборная Румынии по кёрлингу — представляет Румынию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Румынии (рум. Federaţia Romǎnǎ de Curling, англ. Romanian Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2013—2014 сборная Румынии выступала в дивизионе «В», в 2011—2018 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Румынии по кёрлингу
Смешанная сборная Румынии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Румынии по кёрлингу

Ссылки
Румыния -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Румынии (рум.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Румынии