Ли Сан Хёк (кор. 이상혁; Сеул) известный под псевдонимом Faker (кор. 페이 커) — южнокорейский профессиональный игрок League of Legends. На корейском сервере был раннее известен как GoJeonPa (кор. 고전파). С 2013 года он состоит в команде SK Telecom T1 как игрок центральной линии.Faker известен своим высоким мастерством в игре и, по мнению многих, является лучшим игроком League of Legends всех времен. Вместе с командой он выигрывал Чемпионат мира в 2013, 2015 и 2016 годах, а также MSI в 2016 и 2017 годах. По состоянию на октябрь 2016 года, общий призовой фонд киберспортсмена составляет $896596.

Биография
Родился в Сеуле. Был воспитан отцом и дедушкой. Он любил играть в головоломки и в видеоигры, особенно Warcraft 3. Первая встреча с League of Legends была в 2011 году, и он быстро освоился в игре. Вскоре бросил среднюю школу, чтобы присоединиться к SK Telecom T1.


== Карьера ==