Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар 2017 проводился с 16 по 19 февраля 2017 года в городе Норрчёпинг.В чемпионате приняло участие 12 команд.
Чемпионом стала команда Анна Хассельборг / Оскар Эрикссон; команда выиграла чемпионат в 3-й раз в своей истории. Серебряные медали завоевала команда Сара Макманус / Никлас Эдин. Бронзовыми призёрами стала команда Анетт Норберг / Vincent Stenberg.

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 2 группы по 6 команд в каждой (A, B), участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Команды, занявшие в группах первые четыре места, проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по олимпийской системе: четвертьфиналы (проигравшие в них занимают итоговое 5-е место), полуфиналы, затем в финале встречаются победители полуфиналов, а в матче за 3-е место — проигравшие в полуфиналах.

Составы команд
Результаты соревнований
Время начала матчей дается по UTC+1.

Групповой этап
(источник: )

Группа A
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Тай-брейк
Суббота, 18 февраля, 20:00

Плей-офф
(источник: )
(в скобках указаны места, с которых команды вышли в плей-офф из групп)

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд 2017