Макулеле (порт. maculelê, ударение на последний слог) — парный танец с мачете. Как правило, выполняется под аккомпанемент барабана африканского происхождения атабаке (порт. atabaque). Принято считать, что танец этот создал человек которого звали макулеле. Было время когда мужчин не было они были на войне и в деревне остались только женщины дети и дедушки и им как-то нужно было оборонятся, и придумали этот танец что бы оборонятся, которая модифицировалась и дошла до наших времен в качестве хореографии. Макулеле является частью афро-бразильских традиций. Поэтому в капоэйре ему уделяется внимание. Капоэйристы танцуют макулеле ради развлечения или используют его постановки при показательных выступлениях. В современном макулеле мачете используются в основном на выступлениях, а для обучения и род используют палочки.

Происхождение
Существует несколько легенд о происхождении макулеле. Самая распространенная из них рассказывает о поселении индейцев в джунглях Бразилии. Однажды все взрослые мужчины ушли на охоту, а в селе остались одни женщины, дети и старики. Неожиданно на деревню напали враги (чаще указываются португальцы) с намерением покорить всех жителей. Однако, старики, которые не пошли на охоту, вооружившись ножами и дубинами, дали отпор нападавшим. По легенде, основа макулеле — совокупность приёмов борьбы, которыми были избиты португальцы. Иногда начало макулеле видят в театрализованном представлении, в котором старые защитники показывали молодым воинам, как именно они защищали поселения.
По другой версии, нападавших прогнал мальчик по имени Макулеле. Он от природы был слаб, но напившись волшебного напитка из журемы (галлюциногенного отвара), смог сам побить нападавших.
Сейчас макулеле существует лишь в форме танца. О его боевом происхождении упоминается в песне:

Современное макулеле
Современное макулеле развивается обычно капоэйристами. Движения макулеле мало напоминают капоэйру, но в нем также присутствует ритм. Поэтому иногда считают, что тренировки макулеле способствуют лучшему пониманию капоэйры.
Макулеле танцуют с двумя палочками (порт. grimas), держа по одной в каждой руке. Танец является почти полной импровизацией. Двое партнеров выполняют па и ударяют свои палочки в определенном ритме.

Рода макулеле
Рода макулеле похожа на роду капоэйры. Участники становятся в круг. Для задания ритма используют один или несколько барабанов.
Танцует только одна пара внутри круга. Другие участники рода отражают ритм в кругу своими палочками. Танцующих можно заменять, выходя в круг как по одному так и парой. Правила замены танцующего разнятся в различных школах капоэйры.
Завершается рода серий ударов по барабанам, которые должны услышать находящиеся на данный момент внутри круга. На последний удар барабана танцующие должны опуститься на правое колено, держа палочку в правой руке над головой параллельно полу.

Барравенту
Барравенту (port. — Barravento) — быстрый ритм для танца макулеле.
Барравенту зачастую заканчивает роду макулеле. Чаще всего это происходит так: музыканты дают взбивку по барабанам, как на завершение роды макулеле, после чего сразу переходят на ритм барравенту.
В баравенту, ввиду его значительной разности в скорости с макулеле, танцоры становятся более ограничены в выборе элементов между началом следующего такта и ударом палочкой о палочку партнера, и зачастую элементы на нижнем уровне полностью исключаются из движений, оставляя только верхний уровень движений.
Барравенту чаще всего выходят танцевать более опытные в макулеле или люди с хорошо развитым чувством ритма, поскольку мало опытный человек зачастую сбивается с темпа и не попадает палочкой по палочке оппонента в нужный момент, что является изломом танцевальной структуры.

Основные правила танца
Все движения макулеле выполняются на четыре такта. На каждый первый (или четвертый) такт партнеры ударяют палочками, что держат в правых руках. В зависимости от конкретного движения, в остальные три такта можно ударять свои палочки друг о друга, или стучать ими по полу, или же не делать ни то ни другое.

Базовый шаг
Как и все движения макулеле, основной шаг производится в четыре такта.

На первом такте левая (или правая) нога делает шаг вперед, вес тела переносится вперед, палочка в правой руке ударяется с палочкой партнера
На втором такте, вес тела переносится назад. Палочки могут ударяться друг о друга
В третьем такте левая (правая) нога делает шаг назад, вес тела переносится на неё
На четвертом такте вес вновь переносится на правую (левую) ногу
Левая нога делает шаг вперед как в первом такте.
Далее движения продолжаются повторяя весь циклК движениям ногами добавляют также движения руками и корпусом.

Типовые постановки
Для большей зрелищности в хореографических постановках макулеле иногда вместо палочек используют ножи — мачете.
В выступлениях используют более сложные движения, чем для роды макулеле. Выступающие могут изображать войну индейских племен или ритуальные танцы. Иногда в выступлениях показывают сложные акробатические элементы.
Еще одной распространенной постановкой является макулеле с горящими факелами. Танцоры также демонстрируют «огненные дыхания», выплевывая на пламя горючую жидкость (напр., керосин).

Музыка в макулеле
Макулеле танцуется и исполняется под традиционные песни на португальском бразильском языке.
Наиболее популярными песнями являются
O Boa Noite
Sóu Eu Maculele
и другие

Литература
MUTTI, Maria. Maculelê. Bahia: Secretaria Municipal de Educação e Cultura Salvador, 1978.
Carybé. As Sete Portas da Bahia. Coleção Recôncavo ed. [S.l.]: Editora Livraria, 1951.
ALMEIDA, Plínio de. Pequena História do Maculêle. [S.l.: s.n.].

Ссылки
Maculele interview with mestre Popo (порт. Popό)
Статья о макулеле на русском языке