Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди женщин 2019 года в I-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт 2019 году. Места проведения определятся на ежегодном конгрессе ИИХФ в мае 2018 года.

Итоги турнира
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место, получит возможность играть в ТОП-дивизионе чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая шестое место, перейдёт играть в группу А первого дивизиона чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе B: команда, занявшая первое место, получит возможность играть в группе А первого дивизиона чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе В: команда, занявшая шестое место, перейдёт играть в группу А второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Определения места проведения
Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Турнир группы A будет проведён в столице Венгрии Будапеште с 7 по 13 апреля 2019 года.
Турнир группы B будет проведён в столице Китая Пекине с 6 по 12 апреля 2019 года.

Арены
Участвующие команды
В чемпионате примут участие 12 национальных команд — девять из Европы и три из Азии. Сборная Нидерландов пришла из второго дивизиона, остальные — с прошлого турнира первого дивизиона.

Группа AГруппа B

Судьи
Группа А
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Группа B
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Ссылки
Итоги конгресса