C 1982 года футбольный журнал «World Soccer» проводит ежегодный опрос читателей для выявления лучшего в трёх категориях: «Игрок года», «Тренер года» и «Команда года».

Лауреаты
Молодой игрок года
2005 —  Робиньо, Сантос
2006 —  Лионель Месси, Барселона
2007 —  Лионель Месси, Барселона
2008 —  Лионель Месси, Барселона и  Аргентина
2009 —  Серхио Агуэро, Атлетико Мадрид и  Аргентина
2010 —  Томас Мюллер, Бавария Мюнхен и  Германия
2011 —  Неймар, Сантос и  Бразилия

Судья года
2005 —  Пьерлуиджи Коллина
2006 —  Орасио Элисондо

Команда года
Символическая сборная
Символическая сборная, публиковавшаяся журналом по итогам календарного года с 1960 по 1992 год, за исключением 1970, 1979-81 и 1988 годов.
Выходила по инициативе редактора и ведущего колумниста журнала Эрика Батти. Решающим критерием для определения лучших игроков был стабильно высокий уровень игры в течение всего календарного года, именно пэтому в состав символической сборной зачастую не попадали обладатели престижных футбольных наград, ярко выступившие на отдельных международных турнирах (например, в символическую сборную 1986 года не вошёл блестяще сыгравший на мировом первенстве Диего Марадона). В некоторых случаях (1971, 1990) в состав World XI включали больше, чем 11 игроков. Кроме того, в 1983 году (а также в 2013, через 19 лет после смерти Батти) была опубликована символическая сборная всех времён.

Символическая сборная всех времен (1983)
Символическая сборная всех времён (2013)
К 150-летнему юбилею создания Футбольной ассоциации Англии, старейшей футбольной организации в мире, журнал в 2013 году опубликовал списки лучших футболистов и тренеров с момента создания ассоциации. К созданию списка были задействованы специалисты со всего мира, преимущественно из Европы.
Список 2013 года основан на голосовании, в котором приняли участие 73 специалистов по всему миру.

Вратари
Крайние защитники
Центральные защитники
Полузащитники
Нападающие
Лучшие тренеры всех времен
Список также опубликован в 2013 году. Основан на голосовании, в котором приняли участие 70 специалистов со всего мира. Каждый эксперт мог выбрать пять тренеров, которых считал лучшими в истории.

Остальные тренеры получили лишь один голос (1.43 %):

 Луис Арагонес
 Лео Бенхакер
 Мэтт Басби
 Джек Чарльтон
 Казимеж Гурский
 Жерар Улье
 Томислав Ивич
 Штефан Ковач
 Удо Латтек
 Уго Майсль
 Отто Реххагель
 Карлос Альберто Паррейра
 Антоний Пехничек
 Арпад Вайс
 Уолтер Уинтерботтом
 Рафаэль Бенитес
 Марсело Бьелса
 Боб Брэдли
 Юпп Хайнкес
 Арсен Венгер

Лучшие футболисты 20 века
Примечание
Ссылки
Страница журнала World Soccer