Первенство СССР по футболу проводилось в 1936—1991 годах. В первых по силе лигах (их количество варьировалось от двух до трёх) играли команды мастеров, на более низком уровне выступали коллективы физической культуры. В 1936—1937, 1970 и 1990—1991 годах существовала четвёртая лига команд мастеров; в 1937 — пятая (группа «Д» и группа «Города Востока»).

Количество команд по годам
Количество указано на начало сезона.

Примечания
Ссылки
Чемпионат СССР, D1
Чемпионат СССР, D2
Чемпионат СССР, D3
Чемпионат СССР, D4
Чемпионат СССР, D5