Мужская сборная Чехословакии по баскетболу представляла Чехословакию на международных соревнованиях. C 1993 года правопреемником сборной Чехословакии является сборная Чехии, существует также и сборная Словакии.

История
Чехословацкий союз волейбола и баскетбола стал членом ФИБА в 1932 году, в 1948 году была создана Федерация баскетбола Чехословакии.
Сборная Чехословакии заняла 3-е место на первом чемпионате Европы в Женеве в 1935 году. На первом послевоенном чемпионате в 1946 году чехословаки стали чемпионами, обыграв команду Италии со счётом 34:32, причём решающий бросок состоялся на последней секунде матча. Дальнейшие успехи сборной Чехословакии были скромнее, но команда оставалась одной из сильнейших в Европе: всего на её счету 1 золотая, 6 серебряных и 5 бронзовых медалей европейских первенств. Последним призовым местом в истории чехословацкой сборной был ознаменован чемпионат Европы-1985 в Штутгарте, на котором она заняла 2-е место.
В финальных турнирах чемпионатов мира сборная Чехословакии участвовала 4 раза подряд, наилучшим результатом стало 6-е место на дебютном для команды чемпионате мира-1970. На чемпионате мира 1982 года, ставшим для чехословацкой сборной последним, она заняла 10-е место.
Сборная Чехословакии впервые приняла участие в олимпийском баскетбольном турнире в 1936 году и заняла 11-е место. Всего команда участвовала в играх 7 Олимпиад. Наивысшим достижением сборной стало 5-е место в 1960 году, в более поздний период — 6-е место в 1976 году.

Результаты на международных турнирах
Чемпионаты Европы
Чемпионаты мира
1970 — 6-е место
1974 — 10-е место
1978 — 9-е место
1982 — 10-е место

Олимпийские турниры
1936 — 11-е место
1948 — 7-е место
1952 — 10-е место
1960 — 5-е место
1972 — 8-е место
1976 — 6-е место
1980 — 9-е место

См. также
Мужская сборная Чехии по баскетболу
Мужская сборная Словакии по баскетболу
Женская сборная Чехословакии по баскетболу

Примечания
Ссылки
(en) Czechoslovakia (англ.).  archive.fiba.com. Проверено 19 февраля 2014.