Лига чемпионов УЕФА 2019/20 — 65-й розыгрыш главного футбольного клубного турнира Европы под эгидой УЕФА, а также 28-й розыгрыш с момента переименования Кубка европейских чемпионов в Лигу чемпионов УЕФА.
Финальный матч будет сыгран на Олимпийском стадионе имени Ататюрка в Стамбуле.

Участники
Рейтинг ассоциаций
Рейтинг футбольных ассоциаций и соответственно распределение мест в Лиге чемпионов 2019/2020 среди стран формируется на основании таблицы коэффициентов УЕФА, в которой для этого розыгрыша учитываются результаты выступлений клубов в официальных европейских клубных соревнованиях с сезона 2013/2014 до сезона 2017/2018 включительно.

Распределение команд по этапам
Cхема представительства членов УЕФА в Лиге чемпионов:

Команды


== Примечания ==