Анатолий Николаевич Клебанов (8 октября 1952 года — 5 декабря 2011 года) — советский ватерполист.

Карьера
Воспитанник минского водного поло. Играл на позиции вратаря. В 1967 году был приглашён в юниорскую сборную БССР и в минский СКИФ (Буревестник). Через год дебютировал в чемпионате СССР. Через три года был призван в ЦСКА-ВМФ. Победитель Кубка Чемпионов и Суперкубка Европы в составе ЦСК ВМФ.
Чемпион СССР (1975, 1976, 1977, 1978, 1980, 1983, 1984), серебряный (1972, 1973, 1974) и бронзовый (1979, 1981, 1982) призёр чемпионата СССР.
Чемпион мира 1975 года.
Участвовал в Олимпиады-1976.
Полковник. Награждён медалью Министерства обороны России «Адмирал Горшков» (2007).
Умер в Москве в 2011 году. Похоронен на Перепечинском кладбище Солнечногорского района.

Образование
Окончил Белорусский институт физической культуры (1974).

Ссылки
Анатолий Николаевич Клебанов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
ОКР проведёт торжественное собрание, посвящённое вручению медали министерства обороны РФ «Адмирал Горшков»
Ушел из жизни заслуженный ватерполист Анатолий Николаевич Клебанов
А. Н. Клебанов