Мари́я Леони́довна Комисса́рова (род. 5 сентября 1990, Ленинград) — российская спортсменка, член олимпийской сборной команды России по фристайлу в дисциплине ски-кросс на Олимпиаде в Сочи. Мастер спорта России международного класса. С 2011 года входила в состав сборной России. Серебряный призёр этапа Кубка мира (Швейцария, 2012). Бронзовый призёр финала Кубка России (2012).

Травма
15 февраля 2014 года во время тренировки на Олимпиаде в Сочи получила тяжёлую травму — перелом позвоночника со смещением и выбыла из соревнований. В тот же день была прооперирована в Красной Поляне, 16 февраля 2014 года была доставлена на лечение в Мюнхен, где была прооперирована повторно. Реабилитация после четырёх операций проходила в клинике Мурнау, затем лечение продолжилось в Испании.
В августе 2014 года Фонд поддержки олимпийцев России принял решение оказать спортсменке финансовую помощь. В мае 2015 года получила ключи от квартиры. Продолжала реабилитационное лечение в клинике Доктора Блюма в Испании. На данный момент проживает в Испании, так как там лучше обустроена среда для маломобильных граждан.

Личная жизнь
Встречается с Алексеем Чаадаевым, также выступавшим за сборную России по фристайлу. В ноябре 2016 года пара узаконила отношения. Близкими друзьями Марии являются бобслеистка Ирина Скворцова и сноубордистка Алёна Алёхина. 15 апреля 2017 родился сын Матвей Чаадаев.

Награды
Почётная грамота Президента Российской Федерации (24 февраля 2014 года) — за заслуги в развитии физической культуры и спорта

Примечания
Ссылки
Мария Комиссарова — статистика на сайте FIS  (англ.)
Мария Комиссарова на сайте Федерации фристайла Санкт-Петербурга