61-й чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2019 будет проходить с 30 марта по 7 апреля 2019 года в городе Летбридж (провинция Альберта, Канада) на арене «ENMAX Centre» с участием 13 национальных сборных команд.
Официальный хештег чемпионата: #WMCC2019 .

Команды-участницы
Канада — команда страны-организатора;
7 лучших команд по итогам чемпионата Европы 2018:
 Швеция
 Шотландия
 Италия
 Германия
 Норвегия
 Швейцария
 Россия
две команды по итогам Тихоокеанско-Азиатского чемпионата 2018:
 Китай
 Япония
одна команда-представитель зоны Америки:
 США — победитель квалификации от Американского континента
две команды по итогам квалификационного турнира к чемпионатам мира 2019, который состоится c 18 по 23 января 2019 в городе Несби (Новая Зеландия).

Система проведения чемпионата
Составы команд
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Официальный сайт чемпионата на сайте WCF (англ.)
Чемпионат мира 2019 на сайте результатов и статистики WCF (англ.)

См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2019
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2019