Кирси Бустрём (фин. Kirsi Boström; девичья фамилия Тийра фин. Tiira; 28 мая 1968, Париккала) — финская ориентировщица, чемпионка мира по спортивному ориентированию.Впервые принимала участие на чемпионатах мира в 1991 году в Чехии.
Первый успех пришел в 1993 году, когда в составе женской сборной команды Кирси Бустрём, тогда еще Тийра, завоевала серебряную медаль в эстафете.На следующем чемпионате мира 1995 года, который проходил в Германии недалеко от Детмольда, Кирси также была в составе финской эстафетной команды. Удачно пробежав свой первый этап, Кирси сделала свой вклад в победу финской эстафетной команды.Индивидуальное золото Кирси Бустрём завоевала в 1999 году на классической дистанции, когда более чем на полминуты обыграла фаворитку чемпионата, действующую чемпионку мира на классической дистанции, Ханне Стафф.В 2000 году вновь стали проводиться чемпионаты Европы. Третий чемпионат Европы прошёл на Украине в городе Трускавец. В составе финской команды Кирси Бустрём участвовала на этом чемпионате, заняв 7-е место на классической дистанции.В 1998 году в составе своего клуба Angelniemen Ankkuri выиграла престижнейшую эстафету Венла.


== Примечания ==