Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1991 — 33-й розыгрыш чемпионатов мира. Прошёл в городе Виннипег (Канада) с 23 по 31 марта 1991 года.
Чемпионом мира стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Канады со счётом 7:2. Третье место заняли сборная Норвегии и сборная США (матч за 3-е место не проводился).
Одновременно с мужским в Виннипеге проводился и женский чемпионат мира 1991.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале. Матч за третье место не проводится, бронзовые медали получают обе команды, проигравшие в полуфиналах.

Турнир
Групповой турнир
1 тур
2 тур
3 тур
Финал
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Маркус Эгглер (сборная Швейцарии).

Примечания
Ссылки
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1991 (неопр.).  World Curling Federation. Проверено 19 декабря 2015.