Курасики тока (яп. 倉敷藤花 Курасики тока, «Цветок глицинии города Курасики»), сокращённо тока — женский профессиональный титул сёги, разыгрываемый в кубке имени мэйдзина Оямы. Учреждён в 1993 году.
С 2008 года титулом Курасики тока непрерывно владела Кана Сатоми, но в 2013 году она уступила титул Томоми Кай.
Основной турнир Курасики тока (яп. 大山名人杯倉敷藤花戦 О:яма мэйдзин хай Курасики тока сэн, «Кубок мэйдзина Оямы „цветок глицинии города Курасики“») каждого сезона проходит в середине года, в нём участвуют все действующие профессиональные сёгистки Японии. Претендентка на титул определяется в сентябре, а финальный титульный матч сезона (из трёх результативных партий) проводится в октябре-ноябре, в Мемориальном музее 15-го пожизненного мэйдзина Ясухару Оямы в городе Курасики — родном городе Оямы. Каждой из сторон на партию даётся по 2 часа основного времени и 1 минута бёёми.

Королева Курасики тока
Пожизненный титул королева Курасики тока (яп. クィーン倉敷藤花 куи:н Курасики то:ка, «Королева цветка глицинии города Курасики») даётся за завоевание 5 титулов Курасики тока в сумме. Обладательницы этого титула:

1-я королева Курасики тока Итиё Симидзу (с 1998 года) и
2-я королева Курасики тока Кана Сатоми (с 2012 года).

Титульные матчи Курасики тока
Ссылки
Официальный сайт Кубка мэйдзина Оямы Курасики тока


== Примечания ==