Золотой матч чемпионата России по футболу 2002 года состоялся 21 ноября 2002 года на стадионе «Динамо» в Москве.

Причины проведения
Московские клубы ЦСКА и «Локомотив» набрали по итогам 30 туров чемпионата по 66 очков, поделив между собой первое место в турнирной таблице. В данном случае, по регламенту проведения чемпионата России по футболу в 2002 году, прочие показатели выступления команд не учитывались — предусматривалось проведение дополнительного золотого матча.

Отчёт о матче
См. также
Чемпионат России по футболу 1996 — золотой матч

Ссылка
РОССИЯ. Премьер-лига. Золотой матч (неопр.). www.sport-express.ru.  «Спорт-Экспресс». Проверено 10 мая 2018.