Дмитрий Владимирович Базылев (род. 17 сентября 1978) — белорусский самбист и дзюдоист, чемпион Белоруссии по самбо и дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы, 6-кратный чемпион мира по самбо, Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь (2008). Старший лейтенант пограничных войск. В 2007 году был признан одним из лучших спортсменов Госпогранкомитета Белоруссии.

Спортивные результаты
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2005 года — ;

Ссылки
Дмитрий Базылев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Владимир Марков. Дмитрий Базылев: от побед не устал (неопр.) (недоступная ссылка).  sportpanorama.by (9 ноября 2010). Проверено 12 мая 2016. Архивировано 21 мая 2016 года.
Названы лучшие спортсмены 2007 года Госпогранкомитета Беларуси (неопр.).  naviny.by (26 декабря 2007). Проверено 7 декабря 2016.