Евгения Дмитриевна Волкова (урожденная Селедцова; 19 октября 1987 года, Озёрск, Челябинская область, СССР) — российская биатлонистка, серебряный призёр Чемпионата Европы по биатлону 2012 в эстафете. Член женской сборной команды B по биатлону. Мастер спорта по биатлону (2007).

Кубок мира
Дебютировала 18 декабря 2014 года в спринтерской гонке, заменив другую дебютантку этого сезона Якушову.

Результаты выступлений в Кубке мира
Статистика
Юниорская и молодёжная сборная
Личная жизнь
Вышла замуж за биатлониста Алексея Волкова. В октябре 2015 года у них родилась дочь Арина.

Примечания
Ссылки
Волкова, Евгения Дмитриевна  — профиль на сайте IBU  (англ.)
Евгения Волкова на сайте СБР