20-й чемпионат Эстонии по футболу (Мейстрилига 2010) проходил в 2010 году с 9 марта по 6 ноября. По его итогам таллинская Левадия не смогла защитить свой чемпионский титул.

Информация о командах
В чемпионате, как и в прошлых сезонах, принимали участие 10 команд, игравшие между собой в четыре круга.
Дебютантом сезона стал «Лоотус» из Кохтла-Ярве.

География участников
Турнирная таблица
Источник: Эстонский футбольный союз  (эст.)Правила для классификации: 
1) очки; 2) разница голов; 3) количество забитых голов.(C) = Чемпион; (R) = Выбыл; (P) = Вышел в; (O) = Победитель плей-офф; (A) = Прошёл в следующий раунд.

Результаты матчей
Потуровая таблица
источник kicker.de

Календарь игр
Бомбардиры
По состоянию на 6 ноября 2010 года (конец чемпионата)

Примечания
Ссылки
Сайт лиги