Суперлига I дивизион — второй по значимости дивизион в структуре Российского баскетбола.
В сезоне 2015/2016 Баскетбольной Суперлиги I дивизиона среди женских клубов играют 10 команд:

Воронеж-СКИФ (Воронеж)
Политех-СамГТУ (Самара)
Нефтяник-Авангард (Омская область)
Ладога (Санкт-Петербург)
Ростов-Дон-ЮФУ (Ростов-на-Дону)
Ставропольчанка-СКФУ (Ставрополь)
Спарта&K-2 (Видное)
Динамо-Фарм (Курск)
УГМК-Юниор (Екатеринбург)
МБА-2 (Москва)

Регламент
Соревнования проводятся в два этапа: Регулярный чемпионат и Плей-офф

Регулярный чемпионат
Команды играют в четыре круга спаренными играми с разъездами (2 игры — дома, 2 — на выезде). Всего — 36 игр для каждой команды.
По итогам Регулярного Чемпионата команды, занявшие 1-8 места, квалифицируются в финальный этап «Плей-офф».
Команды, занявшие 9 и 10 места в Регулярном Чемпионате, в Итоговой классификации Всероссийских спортивных соревнований по баскетболусреди женских команд Суперлиги II дивизиона, занимают 9 и 10 места соответственно.

Плей-офф
На Финальном этапе команды, занявшие 1-8 места в Регулярном Чемпионате, играют по системе «Плей-офф» (команды играют по схеме 1 - 8, 2 -7, 3 -6, 4 - 5 до двух побед. 1-я игра проводится на площадке команды, которая классифицировались ниже по итогам Регулярного Чемпионата, 2-я и 3-я игра проводятся на площадке команды, которая классифицировались выше.)
Победитель Всероссийских спортивных соревнований по баскетболу среди женских команд Суперлиги – Первый дивизион получает право на участие в Чемпионате России средиженских команд Премьер-Лиги в следующем сезоне при условии выполнения всех требований, предъявляемых РФБ к клубам Премьер-Лиги.

См. также
Система женских баскетбольных лиг России

Примечания
Ссылки
Суперлига 1 на сайте РФБ