Кубок Харьковской области по футболу  — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Официальное название «Кубок Харьковской области посвящённый памяти мастера спорта СССР Николая Тихоновича Уграицкого». Проводится на регулярной основе с 1970 года. С 1991 года проводится под эгидой Харьковской областной федерации футбола.

Обладатели кубка Харьковской области на карте региона
Все победители
Победители 1970—1990 годов
Победители 1991—2000 годов
Победители 2001—2010 годов
Победители и финалисты с 2011 года
Примечания
Ссылки
Состояние развития футбола в Харьковской области
Высокий уровень любителей

См. также
Чемпионат Харьковской области по футболу
Федерация футбола Харьковской области