Ирина Петровна Уйманова — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов мира среди студентов и военнослужащих, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Открытый чемпионат Финляндии 2002 года, Хельсинки — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;

Ссылки
Ирина Уйманова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Уйманова Ирина Петровна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.