Александр Евгеньевич Волков (род. 24 октября 1988 г., Москва, РСФСР, СССР) — российский боец смешанного стиля. Бывший чемпион Bellator в тяжёлом весе. Чемпион M-1 Challenge в тяжелом весе. Входит в основной состав бойцов клуба Strela Team, тренер — Тарас Кияшко.
Выпускник МГТУ им Н. Э. Баумана 2011 года, кафедра «Динамика и управление полетом ракет и космических аппаратов» (СМ3).

Начало карьеры в ММА и М-1
Александр начал карьеру в смешанных боях, потому, что ему стало интересно себя попробовать в боях по правилам ММА. В отличие от множества других видов единоборств, где, на взгляд спортсмена, слишком много ограничений, ММА максимально приближено к условиям реального поединка. Свой первый рейтинговый поединок Волков провел в Санкт-Петербурге, во втором туре M-1 Selection. Тогда его противником был Николай Плешаков, который быстро проиграл нокаутом.

Bellator
В 2012 году Александр подписал контракт с американским промоушн Bellator, представляющим лучших бойцов ММА со всего мира. В Bellator Александр провел 9 боев, в 6 из которых одержал безоговорочную победу.
В декабре 2012 года во время финального поединка гран-при Bellator в тяжелом весе Александр Волков встретился с американским бойцом Ричардом Хейлом.
Волков и его команда очень грамотно построили тактический план на бой. Александр выстроил свой поединок от контроля центра, постоянно двигался, менял направление атаки, заставляя соперника постоянно искать варианты своей атаки, тратя при этом силы и время.
Пять раундов Драго успешно наносил сопернику удары и прекрасно контратаковал. Как результат победу судьи поединка отдали Волкову, тем самым сделав его Победителем гран-при и Чемпионом в тяжелом весе.
В 2015 году контракт Александра с организацией был прекращен.

М-1 Возвращение
В 2015 году, будучи свободным агентом, Александр вновь подписал контракт с организацией М-1 Global и уже 19 февраля в Москве прошел первый бой, в котором Волков оспорил вакантный Чемпионский титул M-1 в тяжелом весе с бойцом из Эстонии Денисом Смолдаревым. Бой окончился победой Александра в начале 3 раунда удушающим приемом (треугольник). В июне 2016 года в бою против Аттилы Вея защитил титул чемпиона М-1 в тяжелом весе. Эти и другие поединки Александра в лиге М-1 можно посмотреть в архиве телеканала M-1 Global TV.

Выступления в UFC
В сентябре 2016 года подписал контракт с UFC и провёл первый бой 19 ноября 2016 года в Белфасте против американца Тимоти Джонсона. В этом бою Александр одержал победу раздельным решением судей. Второй бой Александр провел 15 апреля 2017 года на турнире UFC on Fox 24 Johnson vs. Reis, соперником стал американец Рой Нельсон. Волков одержал уверенную победу единогласным решением судей. Свой третий бой Александр провел 2 сентября 2017 года в Роттердаме (Голландия), соперником стал голландский великан Стефан Стрюве. Александр впервые в карьере возглавил турнир UFC, который получил название UFC Fight Night 115: Volkov vs. Struve. В этой битве двух самых высоких бойцов UFC победу одержал Александр Волков, техническим нокаутом (удары) в 3-м раунде и получил бонус за бой вечера. 17 марта 2018 года Александр Волков победил Фабрисио Вердума в главном бою UFC Fight Night 127: Werdum vs. Volkov. Александр нокаутировал бразильца в четвертом раунде и получил бонус за выступление вечера. Эта победа стала для Волкова четвертой подряд в UFC.
8 октября 2018 года Волков встретился с американцем Дерриком Льюисом в рамках UFC 229. Волков лидировал по очкам на протяжении почти всего боя, но на исходе заключительного раунда пропустил тяжёлый удар правой и был добит на покрытии, выбыв из гонки за чемпионский титул.

Титулы и достижения
чемпион Москвы по карате;
3-кратный чемпион Москвы по панкратиону;
финалист командного чемпионата России по версии «M-1» (2009 г.);
победитель двух Grand Prix Bellator Fighting Championships в тяжёлом весе (2012 г., 2014 г.). Чемпион Bellator в тяжёлом весе.
финалист Grand Prix М1 Selection 2016 в тяжёлом весе. Чемпион M-1 Challenge в тяжелом весе.
чёрный пояс Микс-файт Цу Син Гэн;
коричневый пояс по Кёкусинкай;
коричневый пояс по бразильскому джиу-джитсу.

Ultimate Fighting Championship
Обладатель премии «Лучший бой вечера» (один раз) против Стефана Струве.
Обладатель премии «Выступление вечера» (один раз) против Фабрисиу Вердума.

Список боёв
Смешанные единоборства
Примечания
Ссылки
Профиль Александра Волкова на Sherdog (англ.)Биография А.Волкова (Драго) на сайте клуба Strela Team
Новость о победе Александра Волкова на M-1 Challenge 68 и запись боя с Аттилой Веем на сайте sportobzor.ru
Волков: если и уходить из М-1, то в UFC Источник: спортивный портал «Чемпионат», автор Александр Круглов
Александр Волков: Все в моей жизни так или иначе завязано либо вертится вокруг спорта. Источник: allboxing.ru, автор Илья Сибиряк
Новость о победе в турнире Bellator 116 (2014 г.) и запись боя с Майти Мо на сайте allthebestfighters.com
Александр Волков — Ричард Хейл, Bellator 84, 2012 г.
Видеоархив с боями Александра Волкова в M-1 Global на сайте m1global.tv