Николай Петрович Тарадай (укр. Микола Петрович Тарадай) — украинский тренер по вольной борьбе, Заслуженный тренер Украины.

Биография
Вёл секцию борьбы в школе № 24 города Хмельницкого Украинской ССР. В 2000-х годах Тарадай представлял команду Черниговской области по вольной борьбе. В числе его воспитанников Ирина Мерлени и Павел Олейник.В настоящее время — руководитель Хмельницкого областного спортивного клуба по вольной борьбе «Тарикс» и преподаватель по боксу в Хмельницкой детско-юношеской спортивной школе № 2 «Авангард».
В июле 2013 года был награжден медалью «За труд и доблесть». в 2014 году был занесён на вновь открытую в Хмельницком Доску почёта.

Примечания
Ссылки
Микола Тарадай: «Головне це характер»  (укр.)
У Малині турнір з вільної боротьби "Крок до Олімпу" зібрав 160 учасників  (укр.)
10 кращих спортсменів з олімпійських видів спорту  (укр.)
«Боротьба за вільну боротьбу»  (укр.)