Теймураз Борисович Бакарандзе — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Турнир класса А среди юниоров 2007 года (Санкт-Петербург) — ;
Турнир класса А среди юниоров 2007 года (Берлин) — ;
Первенство России по дзюдо 2007 года среди юниоров — ;
Первенство России по дзюдо 2009 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;

Ссылки
Теймураз Бакарандзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо 2008 года. Список мужской сборной команды России по итогам чемпионата (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 марта 2008). Проверено 9 июня 2016.