Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд 2015 проводился с 10 по 15 ноября 2014 года в городе Норт-Бей (Онтарио) на арене North Bay Granite Club. Чемпионат проводился в 52-й раз, в 18-й раз в провинции Онтарио и во 2-й раз в городе Норт-Бей.
Победитель чемпионата получал право представлять Канаду как её смешанная сборная команда на чемпионате мира 2015 в сентябре 2015 в городе Берн (Швейцария).
В чемпионате принимало участие 14 команд (состоящих из двух мужчин и двух женщин; микст; англ. mixed curling), представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (10-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Саскачеван (для команды, которую возглавлял скип Max Kirkpatrick, это была 1-я победа и первое попадание в призёры чемпионата), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Северо-Западные территории (скип Джейми Куи). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Онтарио (скип Chris Gardner).

Формат соревнований
Турнир состоит из двух этапов — групповой этап и этап плей-офф. Групповой этап, в свою очередь, состоит из двух стадий отбора. На первой стадии (англ. Round Robin) команды разбиваются на две группы и играют между собой по круговой системе в один круг.
По четыре лучшие команды выходят во вторую стадию (англ. Championship Pool), где 8 команд в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг; при этом результаты встреч команд в 1-й стадии засчитываются; окончательная расстановка команд по местам определяется по их результатам в обеих стадиях.
Четыре лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе сначала в полуфиналах, а затем победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие в полуфиналах — в матче за 3-е место.
Команды, занявшие на 1-й стадии места ниже 4-го, для окончательного распределения между ними мест с 9-го по 14-е играют классификационный розыгрыш (англ. Seeding Pool) между собой по круговой системе в один круг; учитываются результаты их встреч между собой на 1-й стадии, а расстановка по местам определяется по суммарному результату на 1-й стадии и в классификационном розыгрыше.

Составы команд
Групповой этап
1-я стадия (Round Robin)
Турнирные таблицы по окончании 1-й стадии группового этапа

Группа AГруппа B     команды, выходящие во 2-ю стадию группового этапа (Championship Pool)
     команды, выходящие в классификационный розыгрыш 9—14 мест (Seeding Pool)

2-я стадия (Championship Pool)
Турнирная таблица по окончании 2-й стадии группового этапа

     команды, выходящие в этап плей-офф
(в количествах побед и поражений учтены только результаты встреч команды с командами, вышедшими в Championship Pool, а не всех матчей команды — как сделано, например, в результатах чемпионата 2016 года)

Классификационный розыгрыш 9—14 мест (Seeding Pool)
Турнирная таблица по окончании 2-й стадии группового этапа

Плей-офф
Полуфиналы
15 ноября, 9:30

Матч за 3-е место
15 ноября, 14:00

Финал
15 ноября, 14:00

Итоговая классификация
Награды
Команда всех звёзд (Sportsmanship Award)
По лучшим результатам качества бросков (в процентах) на 1-й стадии группового этапа (Round Robin) на каждой позиции определяется команда «всех звёзд».

Приз самому ценному игроку (Most Valuable Player, MVP)По результатам голосования арбитров-участников чемпионата (англ. umpire) определяются два игрока — среди мужчин и среди женщин.

Среди мужчин: Mike Kennedy ( Квебек)
Среди женщин: Oye-Sem Won Briand ( Северное Онтарио)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (неопр.). Архивировано 17 марта 2015 года. (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2015
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2015
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар 2015