Кубок обладателей кубков КАФ 1992 — 18-й розыгрыш клубного футбольного турнира КАФ. В турнире приняли участие обладатели Кубков из 37 африканских стран и победитель Кубка обладателей кубков КАФ 1991. Новым победителем стал ивуарийский клуб «Африка Спорт».

Предварительный раунд
Первый раунд
Второй раунд
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Первый матч состоялся 22 ноября, ответный — 6 декабря 1992 года.

Чемпион
Ссылки
Статистика Кубка обладателей кубков КАФ 1992 на сайте RSSSF  (англ.)


== Примечания ==