Инглинг (англ. Yngling) — бывший олимпийский класс парусного спорта. Популярен в Северной Европе, Швейцарии и Австралии. В мире эксплуатируется около 4000 судов.
«Инглинг» является строгим монотипом с жесткими правилами постройки. Лицензию ИСАФ на его постройку имеют строители Норвегии, Швейцарии, Австралии и США. Корпус формуется методом ручной укладки вместо более дешевого и менее трудоемкого метода формовки с использованием рубленого стекловолокна. Это обеспечивает повышенную жесткость корпуса
Неофициальное название класса — «Мини-дикинг». Проектировал его норвежец Ян Линге, автор «Солинга». Он придал новому классу аналогичный тип обводов, похожее вооружение и эффективный руль. В основном, это повторение «Солинга»: меньших размеров, менее дорогой, пригоден для буксировки легковым автомобилем.
«Инглинг» развивает меньшую скорость и легче управляется, имеет меньший радиус циркуляции и лучше отвечает на регулирование хода весом команды. Он предназначен для экипажа в три человека. Оптимальный вес команды 180—220 кг, что лучше подходит для юниоров и женских экипажей. «Инглинг» значительно дешевле, чем близкие к нему «Солинг», J/22 или J/24.

История класса
«Инглинг» получил статус международного класса в 1979 году.
В январе 1990 года Линге перепроектировал «Инглинг»: снабдил его высоко поднятым двойным дном и расположенными на обоих бортах выше ватерлинии «сосалками» Эльвстрёма, что обеспечило эффективное осушение кокпита на любых курсах. Таким образом, лодка непотопляема. В ней предусмотрены объемы, заполненные пенополистиролом, и, полностью залитая водой, она сохраняет плавучесть с полным экипажем на борту. Исключен из олимпийских классов яхт после XXIX Летних Олимпийских Игр 2008 г.
В России чемпионкой в этом классе была Анна Басалкина и призёром Екатерина Скудина.
Численность флота "Инглингов" в России за всё время не превышала шести — семи лодок.

Ссылки
Сайт международной ассоциации класса "Инглинг"
Протокол Чемпионата России в классе "Инглинг" 2006 года