Чемпионат России по кёрлингу среди смешанных пар 2017 проводился с 26 по 29 января 2017 года в городе Сочи на арене «Ледяной куб». Турнир проводился в 7-й раз (?).
Победитель чемпионата получал право выступать как сборная России на чемпионате мира 2017, который состоялся в апреле 2017 в городе Летбридж (Канада).
В турнире приняло участие 20 команд из Москвы (5 команд), Санкт-Петербурга (5 команд), Московской области (5 команд), Краснодарского края (1 команда), Новосибирской области (1 команда), Красноярского края (1 команда), Челябинской области (1 команда), Удмуртии (1 команда).
Чемпионами России стала команда «Адамант-Санкт-Петербург 1» (Анастасия Брызгалова / Александр Крушельницкий), победившая в финале команду «Санкт-Петербург 3» (Вероника Тепляшина / Андрей Дроздов). Третье место заняла команда «Санкт-Петербург 2» (Мария Комарова / Даниил Горячев), победившая в матче за бронзу команду «Московская область 4» (Ольга Котельникова / Алексей Тузов).

Формат соревнований
Команды разбиваются на 4 группы (A, B, C, D) по 5 команд, где играют друг с другом по круговой системе в один круг. На групповом этапе командам начисляются очки: за победу — 2 очка, за поражение — 1 очко, за неявку на матч — 0 очков. Затем 8 команд, занявшие в группах 1-е и 2-е места, выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе. Сначала команды встречаются в четвертьфиналах; затем победители четвертьфиналов встречаются в полуфиналах; победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Команды
Результаты соревнований
Время начала матчей указано по московскому времени (UTC+3).

Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
(в источниках счёт матчей не указан, указано только кто победил и проиграл)

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат России по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат России по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат России по кёрлингу среди смешанных команд 2017
Чемпионат России по кёрлингу среди юниоров 2017