Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 2014 проходили с 20 сентября по 2 октября 2014 года в городе Инчхон (Южная Корея) на стадионе «Seonhak Hockey Stadium» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 10 мужских и 8 женских команд.
В мужском турнире победителем в 3-й раз в своей истории стала сборная Индии, победившая в финале сборную Пакистана со счётом 4:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1). Бронзовые медали завоевала сборная Южной Кореи, победившая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 3:2.
В женском турнире победителем в 5-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победившая в финале сборную Китая со счётом 1:0. Бронзовые медали завоевала сборная Индии, победившая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 2:1.

Медалисты
Квалификация на турнир
Шесть лучших мужских команд Азии (Южная Корея, Индия, Пакистан, Япония, Китай и Малайзия) получили квалификацию на турнир напрямую. Для заполнения оставшихся шести мест с 15 по 23 марта 2014 был проведён квалификационный турнир в городе Дакка (Бангладеш). Позднее сборные Ирана и Тайваня приняли решение не участвовать в соревнованиях.
Женский квалификационный турнир был проведён с 15 по 23 февраля 2014 в Бангкоке (Таиланд). Были квалифицированы все участвовавшие в квалификации 4 сборные - Казахстана,  Таиланда, Тайваня и Гонконга, но позднее сборная Тайваня отказалась от участия в соревнованиях на Азиатских играх.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 9-10 место
За 7-8 место
За 5-6 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—6 места
     Проходят в плей-офф за 7—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—6 места
     Проходят в плей-офф за 7—8 места

Плей-офф
За 7-8 места
За 5-6 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница о хоккее на траве официального сайта Игр (англ.)
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
17th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)