Доу Дань (кит. упр. 竇丹, пиньинь: Dòu Dān; род. 20 января 1993 года) — китайская боксёрша. Чемпионка мира 2018 года. Призёр чемпионата Азии по боксу 2017 года. Член сборной Китая по боксу.

Карьера
Четырёхкратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 69 кг (2013, 2014, 2016 гг.), до 64 кг (2018 год).
На чемпионате мира в Корее, в 2014 году, она стала 7-й в весовой категории до 69 кг.
На чемпионате Азии 2017 года во Вьетнаме завоевала серебряную медаль в весовой категории до 64 кг.
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в финале, 24 ноября 2018 года, китайская спортсменка встретилась с украинской атлеткой Марией Бова, одержала победу со счётом 5:0 и завершила выступление на первом месте, завоевав золотую медаль.

Примечания


== Ссылки ==