Вячеслав Анатольевич Тутик — российский самбист, дзюдоист, борец вольного стиля, призёр чемпионата России по дзюдо, мастер спорта России международного класса по самбо, мастер спорта России по дзюдо и вольной борьбе. С февраля 2011 года — директор учебного центра олимпийской подготовки по дзюдо Челябинской области. Окончил Оренбургский государственный университет по специальности «Экономика и управление на предприятии».

Спортивные результаты
Чемпионат России 2003 года среди молодёжи — 
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — .

Ссылки
Вячеслав Тутик — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Валерий Китченко. Вячеслав Тутик возглавил УЦОП Челябинской области (неопр.).  judoclub.ru (2 февраля 2011). Проверено 21 ноября 2016.