Израиль впервые принял участие в Олимпийских играх в 1952 году в Хельсинки и с тех пор пропустил лишь бойкотированные им Игры в Москве. На зимних Олимпийских играх Израиль дебютировал в 1994 году на Играх в Лиллехаммере. За время выступления на Олимпийских играх израильские спортсмены завоевали 8 олимпийских медалей: 1 золотую, 1 серебряную и 6 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх в соревнованиях по парусному спорту, дзюдо и  гребле на байдарках и каноэ.
Национальный олимпийский комитет Израиля был образован в 1933 году во время британского мандата в Палестине. Поскольку Израиль представлял еврейское сообщество, он бойкотировал Игры в Берлине в 1936 году в знак протеста антисемитской политики нацистской партии Германии. В 1972 году на Олимпиаде в Мюнхене 11 участников израильской делегации были убиты террористами из группировки «Чёрный сентябрь».
Израильские спортсмены традиционно более успешно выступают на Паралимпийских играх, чем на Олимпийских. В 2004 году на летних Паралимпийских играх в Афинах, израильтяне завоевали 13 медалей, из которых 4 оказались золотыми. Израиль, который никогда не был хозяином Олимпийских игр, принимал у себя летние Паралимпийские игры в 1968 году. Игры прошли в городе Тель-Авив.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по Олимпийским играм
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Израиля на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Израиль на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Израиля (неопр.). Проверено 19 декабря 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.