Близнец (англ. twin), в шахматной композиции — задача или этюд с начальным положением фигур, почти не отличающимся от позиции на диаграмме, но имеющим другое решение. Включение близнецов в авторский замысел является одной из форм расширения содержания задач и этюдов. Чаще всего встречается в неортодоксальной композиции и сказочных шахматах.
Способы образования близнецов — перестановка фигуры, добавление, снятие или замена фигуры, поворот доски и т. п. Существуют продолженные близнецы — задачи, где после первого хода возникает новая задача с тем же заданием (см., напр., Тема Паули).

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 545. — 120 000 экз.
Шахматная композиция. 1974—1976 гг. // Сост. Р. М. Кофман. —М.: ФиС, 1978. — с.77—91.