Шур Рёте (норв. Sjur Røthe; род. 2 июля 1988, Восс, Хордаланн) — норвежский лыжник, двукратный чемпион мира, победитель этапов Кубка мира. Специализируется в дистанционных гонках. 
В Кубке мира Рёте дебютировал 14 марта 2009 года, в марте 2010 года одержал свою первую победу на этапе Кубка мира, в эстафете. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 5 побед на этапах Кубка мира, 2 в эстафетах, 3 в личных гонках, одна из них на этапе в Холменколлене в 50 км марафоне, 14.03.2015.
Чемпион мира 2013  (Валь-ди-Фиемме) в эстафете.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.


== Примечания ==