Командный чемпионат мира по дартсу 2012 — 2-й командный чемпионат мира по дартсу, проходивший во  Гамбурге с  3 по 5 февраля 2012 года. Команда Голландии защищала свой титул, но проиграла в четвертьфинале команде Австралии. Чемпионом стала сборная Англии.  В 2012 году официальным спонсором турнира во второй раз стала компания Cash Converters.

Формат
В турнире принимают участие 24 команды. В первом раунде команды, имеющий 9-24 номер посева, играют между собой и выходят во второй раунд к командам с 1-8 номерами.

Призовые
Призовой фонд турнира равен £150,000.

Участники
Основной турнир
Первый раунд
Канада (9) 5 – 3  Венгрия (24)
 США (11) 5 – 3  Филиппины (22)
 Финляндия (15) 4 – 5  Хорватия (18)
 Испания (14) 2 – 5  ЮАР (19)
 Ирландия (10) 5 – 2  Малайзия (23)
 Швеция (13) 5 – 2  Япония (20)
 Гибралтар (16) 4 – 5  Дания (17)
 Австрия (12) 5 – 2  Новая Зеландия (21)

Стадия плей-офф
Примечания
См.также
Командный чемпионат мира по дартсу
Professional Darts Corporation
Дартс

Ссылки
Страница турнира на сайте PDC