Андрей Фёдорович Игнатенко — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, призёр командного чемпионата Европы, мастер спорта России международного класса. После завершения спортивной карьеры руководил СДЮСШОР имени Григория Веричева. На сентябрь 2013 года был директором комплексной СДЮСШОР «Юность-Метар».

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;

Ссылки
Андрей Игнатенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сегодня отмечает день рождения мастер спорта международного класса Андрей Игнатенко (неопр.).  Федерация дзюдо Челябинской области (28 марта 2013). Проверено 3 ноября 2015.