Международная ассоциация спорта для всех, ТАФИСА (англ. The Association For International Sport for All, TAFISA) — международная организация, деятельность которой направлена на поощрение физической активности ради здоровья, радости, социального взаимодействия, интеграции и общения людей во всем мире. ТАФИСА является ведущей организацией в мировом движении массового спорта, насчитывающей свыше 200 членов и 130 стран-участников. Основана в 1991, в 2005 открылся профессиональный офис во Франкфурте-на-Майне.

Цели
Основные цели ТАФИСА:

продвижение массового спорта на международном уровне;
проведение и координирование программ и мероприятий;
налаживание связей и предоставление возможностей для передачи опыта;Для достижения этих целей ТАФИСА:

провозглашает массовый спорт и физическую активность частью основных прав человека;
оказывает содействие и способствует развитию традиционных видов спорта и игр;
рассматривает массовый спорт как один из показателей качества жизни человека;
поддерживает международное сотрудничество;
способствует подготовке руководителей;
сотрудничает в области здравоохранения, культуры, образования и развлечений;
осуществляет политическое влияние и проводит практические мероприятия;
способствует многообразию, равноправию и развитию участников;

Международный статус
ТАФИСА получила официальное признание и активно сотрудничает с Международным олимпийским комитетом (МОК), Организацией объединенных наций (ООН), Организацией Объединённых Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ).

Деятельность
ТАФИСА осуществляет широкий спектр программ и мероприятий, в частности:

Всемирный День ходьбы, проводящийся каждый год 1-2 октября с 1991 года;
Всемирные игры «Спорт для всех»;
Всемирный конгресс ТАФИСА;
Всемирный форум ТАФИСА;
Сертификационные курсы ТАФИСА для руководящих работников;
Программа «Активный город — Активное общество — Активный гражданин» или «Тройной АКТ»;

Примечания
Ссылки
The Association For International Sport for All (неопр.).  tafisa.net. Проверено 29 декабря 2011. Архивировано 18 мая 2012 года.
Президент TAFISA: Российские организации должны быть активными членами (неопр.).  sport.ria.ru. Проверено 29 декабря 2011. Архивировано 18 мая 2012 года.
Гиревой спорт включен в TAFISA (неопр.).  www.girevik-online.ru. Проверено 29 декабря 2011. Архивировано 18 мая 2012 года.