Маркис Кидо (индон. Markis Kido, род. 11 августа 1984 года в Джакарте) — индонезийский бадминтонист. Чемпион Олимпийских игр 2008 года в паре с соотечественником Хендра Сетиаваном. Экс первая ракетка мира в парном рейтинге.

Карьера
В 2005 году с Хендрой Сетиаваном стал победителем чемпионата Азии по бадминтону и Открытого чемпионата Индонезии в мужском парном разряде. В 2006 году они выиграли Спутник Джакарты, Открытый чемпионат Гонконга и Открытый чемпионат Китая. В 2007 году стали чемпионами мира, в финальном матче обыграв Джа Сунг Джунг и Ёнг Дай Ли, со счётом 21-19 21-19.

Ссылки
Маркис Кидо — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)