Разыгрывающий в гандболе — игрок, который играет в центральной части площадки (приблизительно в центре девятиметровой зоны); помимо задач обороны, разыгрывающий отвечает и за начало всех атак команды.

Действия разыгрывающего
Разыгрывающий в гандболе часто примеряет на себя роль плеймейкера, поскольку его основная обязанность — начинать атаку команды. Многие разыгрывающие становились и становятся лучшими бомбардирами в своих командах. Обычно разыгрывающий занимает позицию примерно в 15 метров от ворот, когда получает мяч. При получении мяча он может выполнить одно из следующих действий:

передать мяч на противоположную сторону полусреднему или крайнему;
приблизиться и самостоятельно бросить по воротам, предоставив обязанности по защите крайним;
передать мяч линейному и немедленно отойти назад для подстраховки на случай потери мяча.У разыгрывающих хорошо развиты кисти рук и пальцы, что позволяет им делать при бросках обманные движения: «двойку», «тройку», скрестное движение и так далее. Разыгрывающие не всегда отличаются большим ростом: так, рост Таланта Дуйшебаева — 180 см, а Любомира Враньеша — 168 см. Тем не менее, чаще всего на позиции разыгрывающих берут именно рослых игроков.

Некоторые известные разыгрывающие
Ивано Балич
 Маркус Баур
 Никола Билык
 Магнус Висландер
 Любомир Враньеш
 Анита Гёрбиц
 Дарья Дмитриева
 Домагой Дувняк
 /  /  Талант Дуйшебаев
 Штефан Лёвгрен
 Томас Могенсен
 Даниэль Нарсисс
 Арон Палмарссон
 Икер Ромеро
 Виктор Силадьи
 Гжегож Ткачик
 Михаэль Хаас
 Анди Шмид
 Мартин Штробель

В других языках
Во французском и немецком языке разыгрывающий и полусредние считаются как игроки линии обороны и обозначаются в общем терминами «arrière» (фр. задний), «Rückraumspieler» (нем. игрок задней линии) или «Aufbau» (применимо в Австрии). Непосредственно в немецком разыгрывающий обозначается как «Rückraum Mitte» (центральный игрок задней линии) или же «Hinten Mitte». В английском языке разыгрывающий, как и полусредние, относится к группе обороны и обозначается как «centre back» (англ. центральный защитник).

См. также
Вратарь (гандбол)
Крайний (гандбол)
Полусредний (гандбол)
Линейный (гандбол)
Защитник (гандбол)
Тренер (гандбол)
Судья (гандбол)

Ссылки
Finger N, Taktische Angriffsmaßnahmen im Handball, Johann Wolfgang Goethe Universität Frankfurt, 2001