Krump (Kingdom Radically Uplifted Mighty Praise) — современный танец и стиль музыки. Krump зародился в южных кварталах Лос-Анджелеса.
Танцоры объединены в группы, известные под названием «семьи» («families»). Такая организация похожа на структуру групп в Break dance. Каждая из семей образована вокруг главного танцора Big Homie, который выступает как танцевальный инструктор и как духовный учитель других. Внутренняя структура семьи имеет свою иерархию. Уровень танцора в ней основан на профессионализме и уважении со стороны других крамперов Есть и другие «должности» в семье. Более молодые и неопытные танцоры Кrump находятся под покровительством старших. Опытные крамперы учат новичков и разрешают им выступать от своего имени в танцевальных битвах. Например Lil’ Homies часто получают имя их Big Homie. Lil’ Homies, танцующие под патронажем Tight Eyez, включают jr. Eyez, Lil Eyez, Soulja Eyez, ALIK Young Eyez. В Krump существуют следующие титулы: jr(junior), lil, young, boy, kid, baby, child, tiny, infant, twin, prince, Souljah, General.

История
К зарождению крампа имеет немалое отношение многоуважаемый (как минимум среди детей) Томас Джонсон. Он же известен как Клоун Томми (Clown Tommy) — создатель clawning-стиля, клоунского танца.
В одном из своих видео-интервью основатели танцевального движения Krump- Mijo и Tight Eyez рассказывают о том, как Krump начинался:
«Однажды мы пришли к Tommy the Clown (основатель танцевального движения Clowning), одному из танцоров высшего класса. Ему понравилось то, как мы танцуем», — говорит Tight Eyez и продолжает: «Но перед тем, как в группе появились Mijo и другие, взяли только меня. Так я начал танцевать, но совсем не так, как другие танцоры Clowning. Я не мог танцевать в стиле Clown. Наконец взяли и Mijo, они заметили его. А потом мы создали новый стиль. Сначала мы его никак не назвали…»
Мысль Tight Eyez подхватывает Mijo: «Да, вы это слышите? Новый стиль! Не Clowning, мы не танцевали Clowning. Мы с самого первого дня были Krump-танцорами. Сначала людям не нравилось то, как мы танцуем. И они отвергали меня. Мне говорили, что это последняя вечеринка, на которой я танцую. А потом я могу идти на все четыре стороны. Но в конце-концов я присоединился к группе. В конечном итоге людям стало нравится то, как мы танцуем. И мы создали настоящего танцевального монстра».
Незаметно в процессе рассказа основатели стиля Krump переходят к тому, как появились некоторые движения, кто их изобрел и начал использовать в новом стиле. Mijo отмечает: «Chez был первым, кто начал делать arm swings (прим. автора: Arm swings используются как восклицательный знак в конце движений танцора). Chez стал настоящим профессионалом в своем деле. Остальные смотрели на его движения как на что-то очень странное, потому что они не были похожи на всю ту идеальную форму, все эти попсовые и девчачьи движения. Я не знаю, как все это получилось, но в один день мы вместе с Chez, Jay Smooth придумали еще одно движение — wobble. Chez двигал сначала плечом вверх, а потом делал волну движением вниз. Так появился wobble, и я дал ему это имя. Примерно в то же время, что и wobble мы придумали stomp».
Потом началось сотрудничество с Cartoonz. Baby C, один из членов семьи Cartoonz рассказывает, что в начале их карьеры было много испытаний: «Фактически, движение началось с нескольких парней, которые просто развлекались, хотели заработать немного денег. Мы взяли в качестве основы наши танцы, пытались даже танцевать стрип».
Другой член семьи Cartoonz Stix отмечает: «Я думал, если у нас есть такой танцевальный талант, почему бы не собраться вместе и сделать что-то, чтобы заработать денег?»
В их деле настоящим помощником стала Mama Toon. Она открыла двери для всех подростков, любивших танцы. Эта женщина хотела сделать что-то, чтобы дети не просто болтались по улицам, а занимались чем-то позитивным и не попадали в неприятные ситуации. И у неё получилось создать отличную атмосферу для этого. Часто соседи жаловались и звонили в полицию. Но полиция приезжала и понимала, что в её доме происходит что-то хорошее. Подростки находятся под присмотром, они не употребляют наркотики, не стреляют друг в друга.
О том, что такое Krump для самих основателей, размышляет Mijo: «Tight Eyez — духовный исполнитель Krump. Он называет его танцом, который восхваляет бога. Я же иду по своей дороге и не занимаюсь коммерческими проектами, я не танцую в Голливуде, как Lil C. Я просто люблю бога и пытаюсь прожить свою жизнь как надо».
В наше время разделяют, собственно, krump (old school), new style of krump и clowning (детище Томаса Джонсона).
Подростки, зажигавшие ранее с клоуном Томми, выросли и теперь танцуют немного другой танец. Да, он такой же заводной и быстрый. Но есть в нём некая мрачность и здоровая доля агрессии, и его представители практически не украшают лицо гримом. Крамп по-прежнему динамичен и ритмичен как и его родитель (clowning-style).
Присутствуют такие же прерывистые выгибания, чест-попы (chest pop — ритмичные движение грудной клеткой), размахивания руками и прыжки.
Но теперь добавились агрессивные и даже яростные движения: от танцора требуется драматично и с некой жестокостью выбросить накопившиеся «темные» эмоции, которые собрались внутри в результате ежедневной борьбы с враждебным внешним миром. Танцоры, двигаются словно в каком-то очень быстром трансе, выплескивая наружу собственную ярость. New style of krump изменил целиком и полностью прежний вид танца и превратил его во что-то совсем другое и непонятное, что привело к делению танца на эры. В New style исчезли некие размахивания руками, энергичные прыжки, драматичность, эмоции с которыми ранее танцоры выплескивали свою ярость и накопившуюся «темную» энергию внутри нас.
К основоположникам крампа относят следующих танцоров:

Цезарь Вилис, он же Tight Eyez, крестный отец крампа;
Жо’Артис Mijo Ратти;

Виды
В общей сложности на данный момент существуют три вида данного танца:

Clowning — начальная стадия.
Old School of Krump — устойчивая закрепленная стадия.
New Style of Krump — новая видоизмененная стадия.