Чемпионат мира по фигурному катанию 2019 пройдёт в японском городе Сайтама с 18 по 24 марта 2019 года. Соревнования пройдут в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.

Выбор города
В июне 2016 года в хорватском городе Дубровнике на сессии ИСУ поступили две заявки на чемпионат 2019 года. Кроме японского города была предложена хорватская столица Загреб. Конгресс ИСУ в седьмой раз предоставил это право Японии, Сайтама примет чемпионат во второй раз.

Состав участников
К соревнованиям допускаются фигуристы из стран, входящих в ISU, родившиеся до 1 июля 2003 года.
По итогам чемпионата 2018 года каждая страна вправе выставить в каждой дисциплине от 1 до 3 участников (пар). Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.
По итогам ЧМ-2018, состоявшегося в Италии, национальные федерации могут выставить более 1 участника:

Минимальная техническая оценка
Национальные федерации (ассоциации) выбирали участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны были достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Примечания


== Ссылки ==