Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2005 (англ. 2005 Men's Hockey Champions Trophy) — 27-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 10 по 18 декабря 2005 года на стадионе «Mayor Radhakrishnan Stadium» в городе Ченнаи (Индия).
Победителями Трофея чемпионов (в 8-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, победившая в финале сборную Нидерландов со счётом 3:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Испании, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Германии со счётом 5:2.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Индия — сборная страны, где проводится турнир
 Австралия — чемпион Олимпийских игр 2004
 Германия — 1-е место на чемпионате мира 2002
 Нидерланды — 3-е место на чемпионате мира 2002
 Пакистан — 5-е место на чемпионате мира 2002
 Испания — 1-е место на Трофее чемпионов 2004 и Champions Challenge 2003

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+5:30

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2005 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2005 на сайте todor66.com (англ.)
Официальный сайт турнира (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)