Дуаль (от лат. dualis — двойственный; двойной удар)
В шахматной задаче — частичное побочное решение, то есть наличие двойственности в ходах белых, начиная со 2-го или последующих ходов. Различают сильные и слабые дуали:

Сильная дуаль — выполнение задания в тематических вариантах способом, отличным от авторского. Как правило, задача при этом теряет право на существование до публикации в исправленном виде.
Слабая дуаль — наличие двойственности в ходах белых в побочных нематических вариантах, а также двух или более опровержений тематических ложных следов. Обычно негативно оказывается на оценке задачи. В английской школе композиции считались недопустимыми даже дуали во второстепенных вариантах.В шахматном этюде дуаль означает достижение фигурой определённого поля почти одним и тем же путём (например, Крe4 — Крe5 — Крd6 или Крe4 — Крd5 — Крd6) или перестановку ходов без нарушения замысла этюда. Такая дуаль также может отрицательно влиять на оценку этюда.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 117. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.