Оле́ся Ю́рьевна Влады́кина (род. 14 февраля, 1988 года, Москва, СССР) — российская пловчиха, двукратная паралимпийская чемпионка (2008, 2012) и мировой рекордсмен.

Биография
Олеся Юрьевна Владыкина родилась 14 февраля 1988 года в Москве. Начала заниматься спортом в СДЮШОР № 47. После 6 класса продолжала занятия плаванием в СДЮШОР "Труд". Профессионально занималась плаванием в течение 10 лет до поступления в Московский государственный университет путей сообщения. Стала мастером спорта.
На отдыхе в Таиланде экскурсионный автобус, в котором находилась Олеся со своими подругами, попал в аварию, в которой погибла её лучшая подруга. Тяжёлая травма, полученная в аварии, привела к потере левой руки. Несмотря на это, она возобновила занятия плаванием. Первая тренировка состоялась через месяц после выписки из больницы и всего лишь за пять месяцев до победы в финале.
В 2010 году на X Зимних Паралимпийских играх в Ванкувере Олеся стала Послом «Олимпийских и Паралимпийских Игр в Сочи 2014». Участвовала в церемонии передачи паралимпийского флага в Ванкувере. В августе 2010 года на Чемпионате Мира в Эйндховене победила в заплыве на 100 м брассом.
Работает в «Федерации спортивного ориентирования города Москвы». В 2016 году избрана в члены Общественной палаты города Москвы

Пекин-2008
Участвовала в финале двух заплывов: 100 м брассом и 200 м, в оба из которых попала с первого места на предварительном этапе.9 сентября в финальном заплыве на 100-метровке брассом Олеся завоевала золото, установив мировой рекорд — 1 мин. 20, 58 сек.
Во втором финальном заплыве на 200 м, который прошёл 11 сентября, пришла четвёртой. Победу посвятила погибшей подруге Александре, которая вместе с ней занималась плаванием.

Лондон-2012
1 сентября 2012 года на Летних Паралимпийских играх в Лондоне, Олеся завоевала золотую медаль в заплыве на 100 метров брассом, и установила новый мировой рекорд с результатом 1 мин.17,17.
4 сентября 2012 года завоевала бронзовую медаль в заплыве на 100 метров на спине.

Награды
Орден Почёта (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Орден Дружбы (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Звание "Заслуженный мастер спорта России"
Лауреат премии Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь» (2008 год).

Примечания
Ссылки
Репортаж НТВ «Через тернии к медалям». Видео.