Соревнования по конному спорту на летних Олимпийских играх 1980 года проходили на юго-западе Москвы в конноспортивном комплексе «Битца», построенном специально для Олимпийских игр. Большой приз в конкуре прошёл на Большой спортивной арене стадиона «Лужники». Соревнования прошли с 25 июля по 3 августа. Традиционно было разыграно 6 комплектов наград — в индивидуальном и командном первенствах по конкуру, троеборью и выездке. Во всех дисциплинах женщины могли принимать участие наравне с мужчинами. В соревнованиях приняли участие 68 спортсменов (59 мужчин и 9 женщин) из 11 стран. 7 из этих 11 стран сумели выиграть медали.
В связи с бойкотом московских Игр целый ряд традиционно сильных в конном спорте стран не прислал своих спортсменов, в частности, ФРГ и США, выигравшие 4 годами ранее в Монреале 11 из 18 разыгранных медалей, в том числе 4 из 6 золотых. Советские конники выиграли все 3 командных турнира, при этом не сумев победить ни в одном из индивидуальных первенств, завоевав в 3 личных дисциплинах 3 серебра и 2 бронзы. Таким образом, все 11 советских конников, принявших участие в московской Олимпиаде, стали олимпийскими чемпионами. После 1980 года ни советские, ни российские конники не выиграли на Олимпийских играх ни одной награды.
В командных первенствах всего несколько стран сумели выставить полные команды и конкуренция была невелика: в троеборье и конкуре выступили по 6 сборных, а в выездке всего 4, и лишь сборная Польши не сумела выиграть медаль, оставшись четвёртой. Вероятно, командная выездка на московской Олимпиаде является наименее «конкурентной» дисциплиной среди всех, проведённых на Олимпийских играх после Второй мировой войны.

Медалисты
Примечания
Ссылки
Конный спорт на летних Олимпийских играх 1980  (англ.)
И. Миронова. Прекрасное далёко — 30 лет Олимпиаде-80 (неопр.).  equestrian.ru (12 июля 2010). Проверено 24 октября 2015.