Кедди (англ. caddy или англ. caddie) — помощник игрока в гольфе, в чьи обязанности входит перенос спортивного инвентаря и помощь советами.
Слово «caddy», предположительно, произошло от французского слова «cadet» (фр. cadet — младший сын, последыш, младший).
Кедди, как правило, не являются штатными работниками гольф-клуба, работают с гольфистами самостоятельно и не получают преимуществ от клуба, с которым сотрудничают. В некоторых гольф-клубах для привлечения кедди действуют специальные программы. В Европе большинство клубов не предлагают услуг кедди, и игроки-любители собственноручно переносят свой инвентарь.
В профессиональном спорте кедди являются важной частью соревнований. Действует Ассоциация профессиональных кедди (англ. Professional Caddies Association), которая с 1999 года награждает лучших кедди и их менеджеров включением в Зал славы. С 2011 года Залом славы управляет Western Golf Association.


== Примечания ==