Шаршенов Бактыбек Чынгышбаевич (31.3.1967, Кыргызская Республика, с. Кош-тюбе) — кыргыз, Заслуженный мастер спорта России, Заслуженный тренер России, тренер-преподаватель высшей категории, победитель и призёр чемпионатов мира, Европы, России по спортивной радиопеленгации. Выступает за Ханты-Мансийский автономный округ. Стабильность выступлений на высоком уровне определило его несомненный международный авторитет. Он один из самых волевых спортсменов, работает «на результат», несмотря на внешние условия и внутреннее состояние. Он будет бежать даже тогда, когда все перейдут на шаг.

Награды и звания Шаршенова Бактыбека
Медаль "За отличие в военной службе" III степени
Значок Министра РФ по связи и информации "Почётный радист"
Знак Федерального агентства по физической культуре и спорту "Отличник физической культуры и спорта"
Почетное спортивное звание "Заслуженный мастер спорта России".
Медаль ЦС РОСТО (ДОСААФ) «Первый трижды Герой Советского Союза А. И. Покрышкин»
Ветеран труда
Юбилейная медаль  «85 лет ДОСААФ России»
Почетный знак "За заслуги в развитии физической культуры и спорта"
Почетное спортивное звание "Заслуженный тренер России"Участник Эстафеты Олимпийского огня "Сочи-2014"
Почетная грамота администрации города Нижневартовска
Почётная грамота Министерства образования и науки Российской Федерации
Грамота от президента Российской Федерации за значительный вклад в подготовку и проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи
Юбилейная медаль "25 лет Союзу Радиолюбителей России"