Георгий Евгеньевич Рибсон — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1939). Участвовал в шести чемпионатах СССР. 
Был репрессирован. Похоронен на кладбище «Марьина Роща» в Нижнем Новгороде.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1926 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1928 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;

Ссылки
Рибсон Георгий Евгеньевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 25 октября 2016.
Рибсон Георгий Евгеньевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 25 октября 2016.