Зимняя Универсиада 2015 — международные студенческо-молодёжные спортивные соревнования, прошедшие c 24 января по 14 февраля 2015 года в испанском городе Гранада и словацких центрах зимних видов спорта Штрбске-Плесо и Осрблье.

Выбор кандидатов
Город оказался единственным кандидатом, подавшим заявку. Решение было утверждено 23 мая 2009 года в Брюсселе на очередном заседании Исполнительного комитета FISU.
25 июня 2014 года FISU приняла решение перенести соревнования по северным дисциплинам и биатлону в Словакию, в центры зимних видов спорта Штрбске-Плесо и Осрблье.

Инфраструктура
Строительство олимпийских объектов планировалось как в самой Гранаде (где расположили деревню Универсиады и происходили соревнования по ледовым видам спорта), так и на курортах Сьерра-Невадa (где прошли соревнования по горнолыжному спорту, сноубордингу, фристайлу) и Пуэрто-де-ла-Рага (где планировалось проводить соревнования по лыжным гонкам и биатлону).
Планы строительства включали расширение системы горнолыжных трасс, стадион для равнинных лыж и биатлона, новую деревню для 3000 спортсменов и представителей. На всех объектах установлены системы для выработки искусственного снега; к Универсиаде планировалось построить новый лыжный центр и катки.
Проверку готовности объектов провели за год до Универсиады. Из-за неготовности стадионов по биатлону и лыжным гонкам в Пуэрто-де-ла-Рага, соревнования по этим видам спорта были перенесены в Словакию.

Виды спорта
В ходе Универсиады были проведены соревнования по 11 видам спорта, из которых восемь обязательных и три дополнительных.
Необязательными видами спорта были выбраны: Лыжное двоеборье, Прыжки с трамплина, Фристайл.
Биатлон, Лыжное двоеборье, Лыжные гонки, Прыжки с трамплина, пройдут в Словакии, остальные виды спорта в Испании.

Календарь
Ниже представлен график соревнований на Универсиаде:

Страны-участницы
В соревнованиях на Универсиаде приняли участие спортсмены из 43 стран: