Владимир Александрович Кюллёнен — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион Европы и мира по самбо, призёр чемпионата СССР по дзюдо, Заслуженный мастер спорта СССР. Также участвовал в соревнованиях по классической борьбе. Выпускник Ленинградского кораблестроительного института. Убит в 1998.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1971 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1974 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1977 года — .

Ссылки
Галина Сенькова. «Мемориал памяти 5-х»: один за всех, все за одного (неопр.).  Официальный сайт администрации Санкт-Петербурга (29 января 2016). Проверено 15 февраля 2016.
Алексей Казаков. Когда Путин был «К.М.С.»-ом (неопр.).  Челябинский рабочий.
Мария Комлева, Эдуард Дворкин. Турнир по самбо, посвященный 100-летию со дня рождения заслуженного тренера СССР Д. С. Доманина (неопр.).  Правительство Санкт-Петербурга. Комитет по физкультуре и спорту (1 октября 2013). Проверено 15 февраля 2016.
Томаш Полачек. Тот, кто уложил Путина на лопатки (неопр.).  inosmi.ru (24 февраля 2015). Проверено 16 февраля 2016.
КЮЛЛЕНЕН Владимир Александрович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 29 мая 2016.