Смешанная парная сборная Новой Зеландии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Новую Зеландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Новой Зеландии (англ. New Zealand Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Женская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Смешанная сборная Новой Зеландии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Новая Зеландия — Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Новой Зеландии (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Новой Зеландии