Наталья Анатольевна Григорьева — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди юниоров 2001 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2003 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2006 года, Красноярск — ;

Ссылки
Наталья Григорьева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Григорьева Наталья Анатольевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.