«У́ллеви» (швед. Ullevi) — стадион в Гётеборге, Швеция. Является самым большим мультиспортивным стадионом в Скандинавии. Был открыт 29 мая 1958 года, как одна из арен Кубка мира по футболу 1958 года. В настоящее время используется для соревнований по футболу, лёгкой атлетике, конькобежному спорту, гран-при по спидвею. Вместимость составляет 43 000 зрителей, при проведении концертов увеличивается до 60 000.
К чемпионату Европы по конькобежному спорту 1959 года стадион был оборудован первой в мире холодильной установкой для создания дорожки с искусственным льдом.
В 1992 году на стадионе проходило несколько матчей Чемпионата Европы по футболу, включая финальный матч турнира между сборными Дании и Германии, в 1983 и 1990 годах стадион принимал финальные поединки Кубка Кубков, в 2004 финальный матч Кубка УЕФА. В 1995 году на стадионе проходил Чемпионат мира по лёгкой атлетике.

Соревнования
Конькобежный спорт
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1959
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1961
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1963
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1965
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1966
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1968
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1971
Чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье 1975
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1978
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1984

Лёгкая атлетика
Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1995
Чемпионат Европы по лёгкой атлетике 2006

Футбол
Чемпионат мира по футболу 1958
Чемпионат Европы по футболу 1992

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона
Страница стадиона на сайте StadiumGuide.com
Страница стадиона на WorldStadiums.com