Шон Лоуренс Гай Эдвардс (англ. Sean Lawrence Guy Edwards; 6 декабря 1986, Лондон, Великобритания — 15 октября 2013, Уиллоубанк, Квинсленд, Австралия) — британский профессиональный автогонщик, выступавший также под гоночной лицензией Монако, участник гонок кузовных автомобилей, победитель европейского чемпионата FIA GT3 (2006), автомарафонов «24 часа Дубая» (2012, 2013) и «24 часа Нюрбургринга» (2013), серебряный призёр Немецкого кубка Порше (2011, 2012) и Суперкубка Порше (2013, посмертно).

Ранние годы
Родился в семье автогонщика Гая Эдвардса. Проходил обучение в Wellington College и Cherwell College в Оксфорде. Проживал в Монако.

Гоночная карьера
Эдвардс начал выступления в гонках с одиннадцати лет, приняв участие в соревнованиях по картингу.В 2003 году он занял четвёртое место в британском чемпионате Формулы-Форд, в 2004 году — пятое место в британском чемпионате Формулы-Рено, в 2005 году — пятое место в британском чемпионате GT.Переехав в Монако, он в разные годы принимал участие в европейском чемпионате FIA GT3, Суперкубке Порше, Американской серии Ле-Ман.В мае 2013 года он вместе с Берндом Шнайдером, Йеруном Блекемоленом и Ники Тимом одержал победу в гонке «24 часа Нюрбургринга».В 2012 году Эдвардс принял участие в съемках фильма Рона Ховарда «Гонка», рассказывающего о противоборстве Джеймса Ханта и Ники Лауды в 1976 году, а также снялся в роли своего отца в нескольких эпизодах, в том числе в сцене спасения Ники Лауды из горящего автомобиля на Гран-При Германии 1976 года.

Смерть
Шон Эдвардс погиб 15 октября 2013 года во время частных тестов на автодроме Queensland Raceway, в которых он участвовал в качестве инструктора. Porsche 996 под управлением 20-летнего гонщика-любителя Уилла Хольцхаймера, пробив защитный барьер из покрышек, врезался в бетонную стену и загорелся. Смерть Эдвардса, сидевшего на месте пассажира, наступила практически мгновенно. Автомобиль был повреждён так сильно, что спасателям потребовалось три часа, чтобы извлечь из него Хольцхаймера, который был госпитализирован в критическом состоянии.

Результаты выступлений
Результаты по годам
Результаты в Суперкубке Порше
Результаты в гонке «24 часа Спа»
Результаты в гонке «24 часа Ле-Мана»
Результаты в гонке «24 часа Дубая»
Результаты в гонке «24 часа Нюрбургринга»
Примечания
Ссылки

news.seanedwards.eu — официальный сайт Шона Эдвардса
Видеоканал Шона Эдвардса (англ.) на YouTube