Адлан Усамович Ибрагимов — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2015 года. Обладатель Кубка мира по борьбе 2016 года в командном зачёте. Живёт в Грозном.

Спортивные результаты
Гран-При Иван Ярыгин 2016 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — .

Ссылки
Ибрагимов Адлан Усамович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 2 июля 2016.
Мовлади Абдулаев. Наконец-то пошёл золотой дождь (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (31 января 2016). Проверено 2 июля 2016.
Ибрагимов Адлан Усамович (неопр.). infosport.ru. Проверено 25 апреля 2018.
Адлан Ибрагимов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)