Сомали принимала участие в 7 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Мюнхене в 1972 году, однако затем пропустила Игры в Монреале и в Москве, и вернулись в Олимпийскую семью только в 1984 году на летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе. С тех пор участвовала во всех летних играх, кроме Олимпийских игр в Барселоне в 1992 году. Несмотря на продолжающуюся с 1988 года гражданскую войну, Сомали всё равно способно посылать на Игры маленькие делегации. В зимних Олимпийских играх спортсмены Сомали никогда не участвовали. Сомали никогда не завоёвывала олимпийских медалей.
Национальный олимпийский комитет Сомали был создан в 1959 году и принят в МОК в 1972 году.

См.также
Список знаменосцев Сомали на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сомали на официальном сайте Олимпийского движения
Олимпийский комитет Сомали