4-й Чемпионат Европы по баскетболу прошёл в 1946 году под эгидой ФИБА Европа. Чемпионат был первым с 1939 из-за Второй мировой войны. В турнире приняли участие 10 национальных сборных. Швейцария устраивала турнир во второй раз, поскольку чемпионат возвратился в Женеву.

Участники
Чехословакия
 Италия
 Венгрия
 Франция
 Швейцария
 Нидерланды
 Бельгия
 Люксембург
 Польша
 Англия

Результаты
Предварительный раунд
Группа A
Группа B
Группа C
Полуфинал
Первая половина
Вторая половина
Финал
В заключительном раунде каждая команда играла в одну последнюю игру, чтобы определить победителя.
9-е/10-е место:

7-е/8-е место:

5-е/6-е место:

3е/4-е место:

Чемпионат:

Состав команд
Ссылки
ФИБА-Европа Eurobasket 1946
FIBA европейская статья о Чемпионатах Европы по баскетболу в 1940-х (недоступная ссылка)
Eurobasket.com 1946 EChampionship