Футбольная ассоциация Турецкой Республики Северного Кипра (тур. Kıbrıs Türk Futbol Federasyonu, KTFF) - организация, руководящая футболом в признанной только Турцией Турецкой Республике Северного Кипра.  Основана в 1955 году в то время, когда Кипр находился в составе Британской империи. Ассоциация не является ни членом ФИФА, ни членом УЕФА .

Лиги
Birinci Lig — высший дивизион Футбольной ассоциации Турецкой Республики Северного Кипра.

См. также
Футбольная ассоциация Кипра

Ссылки
 (англ.) Официальный сайт