На зимних Олимпийских играх 1956 года в Кортина-д’Ампеццо в лыжных гонках было разыграно 6 комплектов наград — 4 среди мужчин (15 км, 30 км, 50 км и эстафета 4×10 км) и 2 среди женщин (10 км и эстафета 3×5 км). Программа соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1952 года в Осло претерпела серьёзные изменения, у мужчин гонка на 18 км была заменена гонкой на 15 км и была добавлена гонка на 30 км, а у женщин была добавлена эстафета 3×5 км. Все гонки, кроме эстафет, проходили с раздельным стартом участников.
Впервые в истории в олимпийском турнире приняли участие советские лыжники. Дебют оказался удачным, советские лыжники победили в медальном зачёте, завоевав 7 медалей, из них 2 золотые, 2 серебряные и 3 бронзовые. Первую в истории СССР золотую медаль зимних Олимпийских игр завоевала в гонке на 10 км Любовь Козырева.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1956 года  (англ.)