Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1979 проходили с 6 по 14 июля 1979 года в Сан-Хуане, Пуэрто-Рико только среди мужских команд. В турнире приняло участие 10 команд.
Победителем турнира в 4-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1980. Квалификацию получала одна команда — в результате была квалифицирована сборная Аргентины, но позднее Аргентина присоединилась к бойкоту Олимпиады-1980 и её место заняла сборная Кубы.

Медалисты
Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места
     Проходят в плей-офф за 9-10 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места
     Проходят в плей-офф за 9-10 места

Плей-офф
За 9-10 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)