Магомед Курбанович Рамазанов — советский самбист, чемпион СССР, Европы и мира, обладатель Кубков СССР и мира, Заслуженный мастер спорта СССР, старший тренер сборных команд Белоруссии по самбо и дзюдо.

Биография
Руководил сборной Белоруссии по дзюдо с 1999 по 2004 год. На Олимпийских играх 2000 года в Сиднее бронзовым призёром стал Анатолий Ларюков. В 2004 году в Афинах чемпионом стал Игорь Макаров. Хотя успехи сборной команды в этот период были самыми значимыми, Рамазанов в 2004 году по собственному желанию оставил этот пост. Тогда ему было поручено возглавить сборную Белоруссии по самбо. В 2012 году ему вновь было поручено возглавить сборную команду Белоруссии по дзюдо.

Спортивные результаты
Кубок СССР по самбо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1982 года — ;
Кубок СССР по самбо 1983 года — ;
Кубок СССР по самбо 1984 года — ;
Командный Кубок СССР по самбо 1985 года — ;
Личный Кубок СССР по самбо 1985 года — .

Ссылки
Легенда самбо Магомед Рамазанов проведёт семинар в спортивном клубе «Лига» (неопр.).  Спортивный клуб «Лига» (9 января 2015). Проверено 10 августа 2015.
Магомед Рамазанов во второй раз возглавил национальную команду Беларуси по дзюдо (неопр.).  Новости Беларуси (22 ноября 2012). Проверено 10 августа 2015.