Любовь Евгеньевна Кузьмина — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок России 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;

Ссылки
Кузьмина Любовь Евгеньевна (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 13 июля 2015.
Любовь Кузьмина — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)