Женский командный чемпионат мира 2007 — проходил с 19 по 30 мая 2007 года в Екатеринбурге.

Место проведения: Центр международной торговли
Главный судья: Ignatius Leong (SIN)

Квалификанты
Россия — принимающая страна
Украина, Китай, Грузия, Армения, Чехия, Германия — 6 лучших сборных олимпиады 2006 года. (Сборные США, Венгрия, Нидерланды, Словения приглашение не приняли.)
Польша — победитель командного чемпионата Европы 2005 года.
Вьетнам — победитель командного чемпионата Азии 2005 года.
Ботсвана — представитель от Африки.

Команды
Таблица
Индивидуальные медали
Доска 1:  Чжао Сюэ
Доска 2:  Хоу Ифань
Доска 3:  Инна Гапоненко
Доска 4:  Екатерина Ковалевская 2690
Резервная:  Марта Пжезджецка

Ссылки
Информация о чемпионате на olimpbase
Статьи о чемпионате на РШФ (недоступная ссылка)


== Примечания ==