Ледолазание — экстремальный вид спорта, заключающийся в преодолении крутых ледовых склонов с помощью специального снаряжения. Ледовые склоны могут быть естественного происхождения: замерзшими водопадами, большими сосульками; или искусственно создаваемыми ледовыми сооружениями.

Организация ледолазания
Ледолазание в настоящее время выделилось в самостоятельное направление в альпинизме наряду со скалолазанием. Регулярно проводятся национальные и международные соревнования по этому виду спорта среди мужчин и среди женщин.Под эгидой Международного союза альпинистских ассоциаций (UIAA) проводятся многотуровые соревнования по ледолазанию на Кубок мира и Чемпионаты мира по ледолазаниюСоревнования по ледолазанию проводятся по трём видам:
трудность
скорость
боулдерингНаряду с очными соревнованиями по ледолазанию, которые наблюдают зрители, существует ледолазание на естественных ледовых образованиях: замёрзших водопадах, сосульках, ледопадах. В этом случае чаще используется нижняя страховка.

Снаряжение
Для восхождения по ледовой стене спортсмен пользуется двумя ледорубами, ледовыми молотками, или двумя специальными металлическими якорями, крюками (по одному в каждой руке), которые получили название айс-фифы.Участник поочередно вбивает айс-фифи, подходя при этом ногами, на которые надеты специальные металлические приспособления с зубьями, получившие название кошки. В настоящее время широкое применение получили специализированные ледовые инструменты (от англ. ice tool), в том числе, со сменной рабочей частью.

С целью обеспечения безопасности участник пристегивается к верёвке, которая не даёт ему упасть вниз в случае срыва. Для участника обязательна каска.
Существует два варианта страховки:

нижняя, когда спортсмен, поднимаясь по ледовой стене, периодически сам обеспечивает для себя страховку, вкручивая ледовый крюк, в который он с помощью карабина простёгивает страхующую его верёвку.верхняя, когда он пристёгивается к верёвке, спущенной сверху и закреплённой наверху. Верхняя страховка применяется в соревнованиях.Для организации страховки на льду используются специальные ледовые крючья, которые вкручиваются в лёд («ледобуры»).

Драй-тулинг
Вид ледолазания по неледяной поверхности с использованием ледолазного оборудования.

Примечания
См. также
Альпинизм
Скалолазание

Ссылки
Сайт Международной федерации альпинизма
Сайт, посвящённый ледолазанию (фр.)
Ледолазание
Ледовые инструменты: Как их правильно подбирать
Ледовое снаряжение для дисциплин "трудность" и "скорость"