Мурадин Сараждинович Кушхов — российский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр розыгрышей Кубка мира по борьбе, обладатель Кубка европейских наций, победитель турнира Гран-при имени Ивана Ярыгина, призёр чемпионата Украины. Мастер спорта России международного класса. С 2014 года является членом сборной команды России. Живёт в Хасавюрте.

Спортивные результаты
За Украину
Чемпионат Европы по борьбе среди кадетов 2008 — ;
Чемпионат Украины по вольной борьбе 2012 года — ;

За Россию
Чемпионат России по вольной борьбе 2014 года — ;
Кубок европейских наций 2014 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2018 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2018 года — ;

Ссылки
Кушхов Мурадин Сараждинович (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 3 июля 2015.
Кушхов Мурадин Сараждинович (неопр.).  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 4 августа 2015.
Кушхов Мурадин Сараждинович (неопр.). infosport.ru. Проверено 28 января 2018.
Мурадин Кушхов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)