Греция была организатором и хозяйкой античных Олимпийских игр, и именно поэтому она стала страной, в которой в 1896 году провели первые возрождённые Олимпийские игры. С тех пор греки - единственные спортсмены, участвующие во всех летних Олимпийских играх, являясь одной из четырёх стран, которые также участвовали во всех летних играх (и единственной из них, участвовавшей под национальным флагом в в 1980 году в московской Олимпиаде, несмотря на поддержку греческим правительством американского бойкота летних Игр в Москве в знак протеста против ввода советских войск в Афганистан).
В зимних Олимпийских играх Греция участвует с 1936 года, пропустив только Игры в Скво-Вэлли в 1960 году. Во время Парада наций на церемониях открытия Олимпийских игр Грецию всегда называют первой из-за статуса основателя античных Игр, являющихся прообразом современных Олимпиад.  
Греция принимала Олимпийские игры дважды: в 1896 и 2004 годах. Обе Олимпиады прошли в Афинах.
За время выступления на Олимпийских играх греческие спортсмены завоевали 110 олимпийских медалей. Больше всего медалей было завоёвано в соревнованиях по лёгкой атлетике и тяжёлой атлетике. Все медали были завоёваны на летних Олимпиадах.Изначально в олимпиадах принимали участие только мужчины.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Греции на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Греция на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Греции (неопр.). Проверено 7 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.