Мужская сборная Казахстана по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Казахстан на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Казахстана (англ. Kazakhstan Hockey Federation).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 68-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Азиатские игры
1958—1990 — не участвовали
1994 — 6-е место
1998—2014 — не участвовали

Чемпионат Азии
1982—1989 — не участвовали
1993 — 5-е место
1999—2013 — не участвовали

См. также
Женская сборная Казахстана по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Казахстана на сайте ФИХ (англ.)