Норвегия принимала участие в XVI Зимних Олимпийских играх, проходивших в Альбервиле, Франция, где завоевала 20 медалей, из которых 9 золотых, 6 серебряных и 5 бронзовых. Сборную страны представляли 80 спортсменов (61 мужчин, 19 женщин), выступавших в 11 видах спорта.

Медалисты
Золото
Четиль Андре Омодт — горнолыжный спорт, супергигант.
Финн Кристиан Ягге — горнолыжный спорт, слалом.
Юхан-Улаф Косс — конькобежный спорт, 1500 м.
Геир Карлстад — конькобежный спорт, 5000 м.
Вегард Ульванг — лыжные гонки, классический стиль, 30 км.
Вегард Ульванг — лыжные гонки, классический стиль, 10 км.
Бьорн Дэли — лыжные гонки, гонка по системе Гундерсена, 15 км.
Терье Лангли, Вегард Ульванг, Кристен Шельдаль и Бьорн Дэли — лыжные гонки, эстафета, 4 х 10 км.
Бьорн Дэли — лыжные гонки, свободный стиль, 50 км.

Серебро
Одне Сёндрол — конькобежный спорт, 1500 м.
Юхан-Улаф Косс — конькобежный спорт, 10000 м.
Фред Бёрре Лундберг, Кнут Торе Апеланд и Тронд-Эйнар Элден — лыжное двоеборье, эстафета, 3 х 10 км.
Бьорн Дэли — лыжные гонки, классический стиль, 30 км.
Вегард Ульванг — лыжные гонки, гонка по системе Гундерсена, 15 км.
Сульвайг Педерсен, Ингер Хелене Нюбротен, Труде Дюбендаль и Элин Нильсен — лыжные гонки, эстафета, 4 х 5 км.

Бронза
Ян Эйнар Торсен — горнолыжный спорт, супергигант.
Четиль Андре Омодт — горнолыжный спорт, гигантский слалом.
Геир Карлстад — конькобежный спорт, 10000 м.
Терье Лангли — лыжные гонки, классический стиль, 30 км.
Стине Лиз Хаттестад — фристайл, могул.

Состав и результаты олимпийской сборной Норвегии
Горнолыжный спорт
Спортсменов — 1

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 12 февраля 2014.
Результаты Норвегии на sports-reference.com