Мусо Синдэн Эйсин-рю (яп. 無雙神傳英信流抜刀兵法) — древняя школа иайдзюцу, классическое боевое искусство Японии, основанное в конце 1500-х годов мастером по имени Хаясидзаки Дзинсукэ Сигэнобу.

История
Школа Мусо Синдэн Эйсин-рю была основана в конце 1500-х годов мастером по имени Хаясидзаки Дзинсукэ Сигэнобу (яп. 林崎甚助 (重信)).

Генеалогия
Линия передачи традиций школы Мусо Синдэн Эйсин-рю выглядит следующим образом:

Хаясидзаки Дзинсукэ Минамото-но Сигэнобу (1546 — 1621), основатель;
Тамия Хэйбэй Наримаса, основал школу Тамия-рю;
Нагано Мураку-нюдо Кинросай;
Момо Гунбэй Митусигэ;
Арикава Сёдзаэмон Mунэтугу;
Банно Данэмон Нобусада;
Хасэгава Тикараносукэ Эйсин, основал школу Хасэгава Эйсин-рю;
Араи Хэйсаку Нобусада (Араи Сэйтэцу);
Хаяси Рокудаю Моримаса (1661 — 1732);
Хаяси Ясудаю Масаси (? — 1776);
Огуро Мотоэмон Киёкацу (? — 1790);
Ёсимацу Ядзаэмон Хисамори;
Ямакава Кюдзо Ёсимаса;
Симомура Моити Садаму;
Хосокава Ёсимаса;
Уэда Хэётаро;
Огата Гоити;
Умэмото Мицуо;
Моримото Кунио, основал Кан о-кан в 1996 году.

Примечания
Ссылки
Демонстрация Мусо Синдэн Эйсин-рю на YouTube
Демонстрация Мусо Синдэн Эйсин-рю, Фудзисава додзё на YouTube