Дешейн (Шейн) Ларкин (англ. DeShane „Shane“ Larkin; род. 12 октября 1992 года в Цинциннати, штат Миссисипи) — американский профессиональный баскетболист, играющий на позиции разыгрывающего защитника. В 2013 году был выбран на драфте НБА под 18-м номером командой «Атланта Хокс» и обменян в «Даллас Маверикс».
Сын Барри Ларкина, члена Зала славы бейсбола.

Карьера
Ларкин был выбран под 18-м общим номером в первом раунде драфта НБА 2013 года командой «Атланта Хокс» и сразу же был обменян в «Даллас Маверикс» на Лукаса Ногейра, выбранного 16-м на драфте 2013 года, и Джареда Каннингема, выбранного 44-м на драфте 2012 года. Во время практики в летней лиге он сломал лодыжку и выбыл на 3 месяца.
В НБА дебютировал 18 ноября 2013 года, набрал 3 очка, отдал три результативные передачи и помог команде одержать победу на «Филадельфией».
25 июня 2014 года, «Даллас Маверикс» обменяли Ларкина, Хосе Кальдерона, Сэмюэла Далемберта, Уэйна Эллингтона и два выбора во втором раунде драфта 2014 года в «Нью-Йорк» на Тайсона Чендлера и Реймонда Фелтона.

Статистика
Статистика в НБА
Статистика в Д-Лиге
Статистика в колледже
Примечания
Ссылки
Miami Hurricanes bio (англ.)
ESPN bio  (англ.)