Олимпийский стадион (фр. Stade olympique de Montréal) — стадион в Монреале (провинция Квебек, Канада). Был построен как главная спортивная арена летних Олимпийских игр 1976 года. На нём проходили церемонии открытия и закрытия Игр. Крупнейший по вместимости стадион Канады.
Во время Игр в Монреале здесь проходили соревнования по лёгкой атлетике, конному спорту, а также 10 матчей футбольного турнира, включая матч за третье место и финал (ГДР — Польша).
Является местом проведения решающих встреч команды Канадской футбольной лиги «Алуэт де Монреаль». Матчи регулярного чемпионата команда из Монреаля играет на Стадионе имени Персиваля Молсона.

Ссылки
Стадион на сайте Олимпийского парка Монреаля  (англ.)  (фр.)