Ирина Викторовна Хохлова (29 января 1990, Амвросиевка, Донецкая область) — украинская спортсменка, занимающаяся современным пятиборьем. Серебряный призёр Чемпионата Европы 2012 года. Дебютантка на летних Олимпийских играх 2012, занявшая 10-е место. Чемпионка и призёрка Чемпионатов Украины. Мастер спорта Украины международного класса.

Рейтинги
Спортивные достижения
Личная информация
Студентка Донецкого национального университета экономики и торговли. Хобби: книги, компьютер, музыка. Не замужем.

Примечания
Ссылки
Ирина Хохлова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Athlete Profile: Iryna Khokhlova (англ.)