Андерсон да Силва (порт. Anderson da Silva, род. 14 апреля 1975 года в Сан-Паулу) — бразильский боец смешанных единоборств (MMA), больше известный как Андерсон Силва. С 14 октября 2006 года по 6 июля 2013 года был чемпионом крупнейшей ММА организации в мире Ultimate Fighting Championship (UFC) в среднем весе; провёл 10 успешных защит титула, а также имеет в этой организации череду из 16 побед подряд, что также является рекордным показателем. За свои выступления в UFC он сумел заработать 12 наград-бонусов за лучший нокаут/болевой/удушающий/бой на турнире. Считается ММА сообществом одним из величайших бойцов в истории спорта. Президент UFC Дэйна Уайт называет Силву величайшим бойцом за всю историю единоборств в целом. В списке побежденных Андерсоном бойцов находятся: Чейл Соннен, Витор Белфорт, Демиан Майя, Дэн Хендерсон, Талес Лейтес, Рич Франклин, Форрест Гриффин, Юсин Оками и другие известные бойцы.

Биография
Андерсон Силва родился в Сан-Паулу, однако он предпочитает говорить, что он из Куритибы, где вырос и занимался боевыми искусствами, занятия которыми начал с тхэквондо, когда ему было 14 лет. Уже к 18 годам «Паук» получает чёрный пояс. Первоначально известен за своё мастерство в Муай-Тай. Также имеет чёрный пояс по бразильскому джиу-джитсу, который получил в 2006 году от Антонио Родриго Ногейра.

Команда
Первоначально Силва был членом Chute Boxe Academy, однако затем покинул эту организацию, для того чтобы организовать свою — Muay Thai Dream Team. В ноябре 2006 года Андерсон создаёт новую команду Black House с Лиото Мачидой, Витором Белфортом, Ассуэрио Силвой и братьями Ногейра. В 2008 году совместно с Антонио Родриго Ногейрой открыл академию ММА «Team Nogueira MMA Academy» в Майами, штат Флорида.

Карьера в смешанных единоборствах
Свои выступления в ММА начал в 2000 году в бразильской организации Mekka. Свой первый бой проиграл одноклубнику Луису Азереду единогласным решением судей, а его друг выиграл болевым на руку у Андре Гальвао. Следующие два боя в Мекка выиграл нокаутом у Жозе Баррето и Клаудинора Фонтинелье. После двух побед последовали ещё 3:2 победы в японской Shooto и завоевание титула, а также победа в Мекка. Был чемпионом UFC в средней весовой категории на протяжении 8 лет. В 2013 году проиграл свой пояс Крису Вайдману, после получил незамедлительный реванш. Однако, в том бою сломал свою ногу во втором раунде поединка.
После победы над Ником Диазом, тест Андерсона Сильвы на запрещенные препараты оказался положительным.
Президент UFC Дана Уайт опубликовал заявление, в котором прокомментировал положительный допинг-тест Андерсона Сильвы.
«Андерсон Сильва был одним из самых великих спортсменов, которых когда-либо видел этот спорт, — говорится в заявление Уайта. — У него была долгая и выдающаяся карьера в смешанных боевых искусствах. За девять лет, которые он выступал в UFC, он никогда не давал положительные результат на допинг. В свете этого, мы гарантируем, что Андерсон получит справедливый процесс расследования, и мы будем поддерживать его все время. Также Андерсон продолжит съемки в шоу The Ultimate Fighter. Конечно, мы будем продолжать контролировать действия Атлетической комиссии штата Невада. Мы полностью поддерживаем программу допинг-контроля комиссии, которую мы финансировали последние два года. Тестирование очень важно, чтобы содержать спорт в чистоте. Директор лаборатории объяснил, что результаты первого допинг-теста Андерсона были получены только 3 февраля. Мы будем уважать решение комиссии и двигаться вперед соответственно ему».

Титулы и достижения
Ultimate Fighting Championship
Чемпион UFC в среднем весе (один раз)
Обладатель премии «Лучший бой вечера» (четыре раза)
Обладатель премии «Лучший нокаут вечера» (семь раз)
Обладатель премии «Болевой приём вечера» (два раза)
Десять успешных защит титула
Самая длинная серия побед в истории UFC (16)
Самое долгое владение титулом в UFC (2457 дней)
Shooto
Чемпион Shooto в среднем весе (один раз)
Cage Rage Championships
Чемпион Cage Rage в среднем весе (один раз, последний)
Три успешных защит титула

Статистика
Фильмография
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Андерсона Силвы (англ.)
Профиль на сайте UFC (англ.)
Силва, Андерсон (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте Sherdog
Силва, Андерсон (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте BoxRec
Андерсон Сильва (Anderson Silva)
Биография: Андерсон Силва (Anderson «The Spider» Silva), часть 1