Лариса Татаева — советская пловчиха, неоднократная чемпионка России, член сборной команды СНГ, мастер спорта СССР, выпускница Чечено-Ингушского государственного педагогического института.
Была пятикратной чемпионкой РСФСР среди школьников. В 1986 году стала бронзовым призёром первенства Юга России, а в 1987 году — чемпионкой РСФСР и обладательницей двух золотых наград на Всесоюзной Универсиаде. В апреле 1991 года в Самаре стала чемпионкой Х Спартакиады народов РСФСР. В том же году в составе сборной СНГ выступила на Кубке мира по плаванию, проходившем в Ленинграде, где заняла пятое место.

Примечания
Литература
Автуринский В. Чемпионка // Грозненский рабочий : газета. — 1992. — № 10 марта. — С. 4.
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 191. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Лариса Татаева, плавание (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (1 февраля 2004). Проверено 1 августа 2015.