Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1906 года — 14-й чемпионат Европы, который прошёл 27 по 28 января 1906 года в Давосе (Швейцария). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров – 1500 метров – 5000 метров – 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 6 конькобежцев из 5 стран. Впервые в истории чемпионатов Европы трёхкратным абсолютным чемпионом стал Рудольф Гундерсен (Норвегия).

Результаты чемпионата
Рекорды мира
На чемпионате был установлен 1 рекорд мира на дистанции 500 метров.

Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.