Кубок Первого канала 2007 — второй розыгрыш турнира, проходил с 24 января по 1 февраля 2007 года в Израиле, на стадионах «Кирьят Элиэзер» в Хайфе и «Блумфилд» в Тель-Авиве. В отличие от 2006 года кроме российских (ЦСКА и «Спартака») и украинских («Динамо» и «Шахтёра») в турнире приняли участие израильские клубы: чемпион страны «Маккаби» Хайфа и вице-чемпион «Хапоэль» Тель-Авив.

Результаты
Финал
Лучший игрок турнира
Официальная версия журнала «PROспорт» — Роман Павлюченко (Спартак)

Бомбардиры
Роман Павлюченко (Спартак) — 4 гола
Жо (ЦСКА) — 3 гола

Ссылки
Кубок Первого Канала (архивная копия сайта на июнь 2010 года)
Кубок Первого канала 2007 на сайте Чемпионат.ру
Абрамович потратит 8 млн.$ на Кубок «Первого канала»
Кубок Первого канала 2007 на сайте Спорт-Экспресс
Статистика Кубка Первого канала 2007 на сайте RSSSF  (англ.)