Смешанная сборная Канады по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Канаду на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Канады (англ. Canadian Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Канады по кёрлингу
Женская сборная Канады по кёрлингу
Смешанная сборная Канады по кёрлингу
Смешанная парная сборная Канады по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Канада — Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Канады (англ.)