Велоспорт на XXV летних Олимпийских играх

Медалисты
Страны
Польша дважды занимала 6 место (2 очка), Аргентина — один раз (1 очко)

Результаты
Велотрек. Женщины
Индивидуальная гонка преследования 3 км
Ж. Лонго, Франция- 5 место
С. Самохвалова, Объединённая команда — 6 место

Полуфиналы
Финал
Спринт
1/4 финала
за 5-8 места
1/2 финала
за 3 место
Финал
Велотрек. Мужчины
Гит 1000 м
Индивидуальная гонка преследования 4 км
Ф. Эрмено, Франция — 5 место
С. Мати, Бельгия — 6 место

Полуфиналы
Финал
Командная гонка преследования
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Спринт
1/4 финала
за 5-8 места
1/2 финала
за 3 место
Финал
Индивидуальная гонка по очкам
Велошоссе. Женщины
Групповая гонка 81 км
Велошоссе. Мужчины
Групповая гонка 194 км


==== Командная гонка 100 км ====