Ири́на Серге́евна Бы́кова (род. 3 февраля 1986 года, Москва) — Заслуженный мастер спорта по Кудо, Чемпион Мира по Кудо 2005 года в абсолютной женской категории, 18-ти кратный чемпион России по Кудо, чемпион Европы по Кудо 2008 года, 4 Дан по Кудо.

Видео
Чемпионат России по Кудо 2005 года: Ирина Быкова vs Людмила Родионова
Чемпионат России по Кудо 2010 года: Быкова Ирина vs Очнева
Фрагменты тренировочного процесса Ирины Быковой
Кубок Мира по Кудо, 2011 г.
Матчевая встреча по Кудо: Россия против Сборной Мира

Аудио
Роман Анашкин в гостях Радио «Маяк»

Ссылки
Ирина Быкова на сайте Федерации Кудо России
Галерея славы Федерации Кудо России (старая, но действующая версия сайта)
Ирина Быкова о Чемпионате России, тренировках и многом другом.
Ирина Быкова: «Мне стыдно было бы проиграть»

Примечания
См. также
Резепкина, Алина Владимировна