Александр Петрович Обединский (род. 15 апреля 1955 года) — советский и украинский ватерполист, главный тренер ватерпольного клуба Ильичёвец. Тренер национальной сборной Украины (с 2000 по 2005 годы). Заслуженный тренер Украины.

Биография
Спортивную карьеру Александр Обединский начинал в новосибирском клубе «Динамо». С 1974 по 1984 годы — капитан клуба «Азов» (ныне «Ильичевец»). 
С 1984 года — на тренерской работе, с декабря 1995 года — главный тренер Ильичёвца. 
C 1996 по 2000 годы тренировал юношескую, а с 2000 по 2005 — национальную сборную Украины.

Источники
Елена Калайтан. Красивая, искрометная игра во славу города // Ильичёвец № 96, 5 сентября 2009 года