Чемпионат Африки по хоккею на траве среди женщин 1998 — 3-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди женских команд. Турнир прошёл с 7 по 11 ноября 1998 года в городе Хараре (Зимбабве) на стадионе «Magamba Hockey Stadium». В турнире приняло участие 4 сборных.Чемпионами во 2-й раз в своей истории стала сборная ЮАР, обыгравшая в финале сборную Кении со счётом 5:0. Бронзовым призёром стала сборная Зимбабве.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2002. Путёвку на чемпионат мира получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР.

Результаты игр
Проходят в финал

Плей-офф
Финал
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)