Смешанная сборная Гонконга по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Гонконг на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Гонконга (англ. Hong Kong Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Гонконга по кёрлингу
Женская сборная Гонконга по кёрлингу
Смешанная парная сборная Гонконга по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Гонконг -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Шаблон:Национальные спортивные сборные Гонконга