«Си́ти Гра́унд» (англ. City Ground) — футбольный стадион, расположенный в пригороде Ноттингема, в городе Уэст-Бриджфорд, на берегу реки Трент. Является домашним стадионом клуба «Ноттингем Форест» с 1898 года и вмещает более 30 000 зрителей. Использовался для матчей Евро-96. Всего в 300 ярдах (или 275 метрах) от «Сити Граунд», на другом берегу реки Трент, расположен стадион «Медоу Лейн», домашняя арена соседей «Форест» из «Ноттс Каунти». Это два ближайших стадиона профессиональных клубов в Англии. С 1879 по 1898 год лесники играли на стадионе «Таун Граунд», который располагался на месте нынешнего «Медоу Лейн».
В середине 2007 года руководство «Ноттингем Форест» объявило о желании покинуть стадион в связи с малой вместимостью и сложностью расширения из-за ограниченности рекой и плотной городской застройкой. После объявления заявки Англии на проведение Чемпионата мира-2018, Городской совет Ноттингема начал рассматривать возможность постройки нового стадиона. Было предложено несколько мест для возможной арены, которая должна была бы вмещать 40 000 — 50 000 зрителей. Однако поражение английской заявки заставило власти отложить эти планы. Болельщики успели предложить версии названия нового стадиона, в том числе «Брайан Клаф Арена», «Нью Сити Граунд», «Сити оф Ноттингем Стэдиум» и даже «Робин Гуд Арена».
В связи с закрытием планов нового стадиона руководство «Форест» рассматривает возможность расширения Главной трибуны, увеличив вместимость до 40 000. Однако, эти планы видимо отложены до возвращения лесников в Премьер-Лигу.

Матчи чемпионата Европы 1996 года, прошедшие на стадионе
Время местное

Ссылки
Информация о стадионе на сайте «Ноттингем Форест»
Виртуальный стадион
Статья о стадионе