Фёдор Семаков — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионатов России, победитель многих международных турниров, серебряный призёр открытого чемпионата Бельгии 2002 года в городе Визе.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Международный турнир 2001 года, Стамбул — ;
Открытый чемпионат Бельгии 2002 года, Визе — ;
Открытый чемпионат Швеции 2003 года, Борус — ;
Международный турнир 2005 года, Стамбул — ;

Ссылки
Фёдор Семаков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Fedor Semakov (англ.) (недоступная ссылка).  judoka.com. Проверено 17 декабря 2016. Архивировано 20 декабря 2016 года.