Дэрил Кей (Док) Симэн Трофи (англ. Daryl K. (Doc) Seaman Trophy) — приз, ежегодно вручаемый игроку Западной хоккейной лиги (WHL), который лучше других объединяет работу на льду с успехами в учёбе.
Названа в честь Дэрила Симэна, много лет работавшего над улучшением образования в юниорском хоккее.

Победители
Выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей Лучший игрок-ученик CHL.

См. также
Канадская хоккейная лига
Лучший игрок-ученик CHL
Бобби Смит Трофи (OHL)
Марсель Робер Трофи (QMJHL)

Ссылки
2006–07 WHL Guide, pg. 193