Геннадий Гаврилович Узун (9 сентября 1941, с. Ключевое, Донецкая область — 4 января 2010) — советский и украинский борец, тренер, главный тренер сборной Украины по греко-римской борьбе (1993—1999). Заслуженный тренер Украинской ССР (1987), заслуженный работник физической культуры и спорта Украины (1996). Почётный гражданин города Мариуполь.

Биография
Геннадий Узун родился 9 сентября 1941 года в селе Ключевое (Византия) Володарского района Донецкой области в греческой семье.
Начал заниматься классической (греко-римской) борьбой в Мариуполе под руководством Фёдора Бабенко. 
В 1969 году становился бронзовым призёром чемпионата СССР в лёгком весе.
С 1974 года работал в СК «Новатор» (ныне СК «Азовмаш») тренером по классической борьбе.
С 1980 по 2004 г. работал старшим тренером-преподавателем в СДЮШОР по греко-римской борьбе.
С 2005 года работал в СДЮШОР по греко-римской борьбе «Олимпик» старшим тренером-преподавателем.Был старшим тренером сборной Украины в 1984—1992 и 2000—2009 годах.
В 1993—1999 годах был главным тренером сборной Украины. В 1994 году под его руководством сборная Украина заняла первое общекомандное место на чемпионате Европы и стала обладателем Кубка мира.
Скончался 4 января 2010 года. Похоронен на Старокрымском кладбище в Мариуполе.

Воспитанники
Геннадий Узун подготовил более 150 Мастеров спорта, 16 Мастеров спорта международного класса, 5 Заслуженных мастеров спорта.
Список наиболее известных воспитанников: 

Вячеслав Олейник — олимпийский чемпион;
Давид Салдадзе — серебряный призёр XXVII Олимпийских игр;
Рустам Аджи — чемпион мира, бронзовый призёр чемпионата мира;
Григорий Комышенко — чемпион Европы, обладатель Кубка мира;
Руслан Хакимов — чемпион Европы;
Сергей Солодкий — чемпион Европы и мира среди юниоров;
Михаил Швыдкий — победитель первенства мира среди кадетов;
Алексей Вакуленко — бронзовый призёр первенства мира и Европы среди юниоров, бронзовый призёр чемпионата Европы;
Александр Дараган — бронзовый призёр чемпионатов Европы и мира;
Болат Абдуллаев — бронзовый призёр первенства Европы.

Ссылки
Спортивный клуб «Азовмаш» (недоступная ссылка)
Профиль на сайте Федерации греческих обществ Украины
Профиль на сайте Спортивный некрополь