Зимние Олимпийские игры 2022 (англ. 2022 Winter Olympics, фр. Jeux Olympiques d’hiver de 2022, официальное название XXIV Зимние Олимпийские игры) — 24-е по счёту зимние Олимпийские игры, которые пройдут с 4 по 20 февраля 2022 года. 31 июля 2015 года на сессии Международного Олимпийского комитета в Куала-Лумпуре столицей проведения Олимпийскиx игр был назван Пекин, который станет первым городом, принимавшим и летние, и зимние олимпийские игры.

Организатор
Первым городом, подавшим официальную заявку в МОК (середина августа 2013 года), стала «южная столица» Казахстана Алма-Ата. Также поступила заявка от столицы Китая Пекина.
Эти два города вели напряженную борьбу за право проведения Игр, и до последнего момента оставалось неясным, кому МОК отдаст предпочтение — экономическому гиганту Китаю или развивающейся центрально-азиатской державе, где никогда ранее не проходили Олимпийские игры.
Перед голосованием заявку Алма-Аты презентовал премьер-министр Казахстана Карим Масимов. Он сделал акцент на том, что «выбор Алма-Аты — это не риск, а возможность доказать, что развивающие страны меньшего размера могут успешно проводить Олимпийские игры».Заявку Пекина презентовала Ян Лан — известная бывшая ведущая CCTV. Она говорила об экономических достижениях своей страны и её способности «защитить долгосрочную финансовую устойчивость и репутацию Игр».Из-за технической ошибки МОК голосовал дважды. В конечном итоге Пекин победил Алма-Ату с перевесом всего в 4 голоса. Китайская столица станет первым городом, где проходили летние и пройдут зимние игры.

Снявшиеся кандидаты
Краков, Польша. Польский город Краков после референдума по вопросу проведения Олимпийских игр, который был проведён 25 мая 2014 года, отменил свою заявку.
 Львов, Украина. Решение о снятии кандидатуры Львова было принято из-за текущей политической и экономической нестабильности в стране.
 Осло, Норвегия. Столица королевства Осло была выдвинута в кандидаты и вошла в финальный список претендентов на проведение Игр, однако 1 октября 2014 года заявка была отозвана, причиной отзыва стала неготовность правительства Норвегии предоставить необходимые финансовые гарантии.
 Стокгольм, Швеция. Шведская столица Стокгольм выдвинула свою кандидатуру. Однако в начале 2014 года мэрия города приняла решение не проводить Игры в Швеции.

Выбывшие кандидаты
По результатам референдума швейцарцы отказались от подачи заявки.
Столица испанской провинции Каталония Барселона решила в последний момент не выдвигать свою кандидатуру на право проведения игр.
В результате референдума 10 ноября столица немецкой земли Бавария Мюнхен лишилась поддержки населения и выбыла из борьбы..

Несостоявшиеся кандидаты
Свои желания принять Игры на ранней стадии высказывали следующие города и страны:

 Денвер, США
 Квебек, Канада
 Тахковуори, Куопио и Хельсинки, Финляндия
 Тулуза, Франция
 Харбин, КНР
 Брашов, Румыния
 Сараево, Босния и Герцеговина

Соревнования
Виды спорта
18 июля 2018 года Международный олимпийский комитет объявил о добавлении 7 новых дисциплин в программу зимних Олимпийских игр в Пекине: женские одиночные соревнования по бобслею, мужские и женские соревнования по фристайлу в дисциплине биг-эйр, смешанная эстафета в шорт-треке, смешанные командные соревнования по фристайлу в акробатике, прыжках на лыжах с трамплина и сноуборд-кроссе.
Номера в скобках указывают количество комплектов медалей, разыгрываемых в конкретной дисциплине.

Спортивные сооружения
Пекин
Национальный стадион (Пекин) — церемонии открытия и закрытия
Государственный дворец спорта Пекина — фигурное катание, шорт-трек
Укэсон — хоккей с шайбой
Столичный дворец спорта — хоккей с шайбой
Пекинский национальный плавательный комплекс — кёрлинг
Национальный конькобежный стадион — скоростной бег на коньках

Яньцин
Горнолыжное поле Сяохайто — горнолыжный спорт
Санно-бобслейный центр Сяохайто — бобслей, санный спорт, скелетон

Чжанцзякоу
Лыжный центр Гуяншу — лыжные гонки, лыжное двоеборье
Центр прыжков с трамплина Гуяншу — прыжки с трамплина, лыжное двоеборье
Биатлонный стадион Хуалиньдун — биатлон
Геньтин — фристайл (хафпайп), сноуборд (хафпайп)
Тайву — фристайл (слоупстайл, ски-кросс), сноуборд (слоупстайл, сноуборд-кросс)
Ваньлун — фристайл (акробатика, могул), сноуборд (параллельные дисциплины)

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.