Виктория Александровна Сливко (род. 5 мая 1994 года, Муромцево) — российская биатлонистка, чемпионка Европы, чемпионка мира среди девушек.

Карьера
Биатлоном начала заниматься в 2008 году. В 2013 году стала чемпионкой мира среди юниоров в эстафете в австрийском Обертиллиахе. В 2014 и 2015 годов вместе с партнёрами по команде стала обладателем серебряных медалей. В 2015 году дважды побеждала на чемпионате Европы среди юниоров в эстонском Отепя.
Перед сезоном 2015/2016 попала в расширенный состав сборной России. В сезоне 2015/2016 выступала в Кубка IBU. В декабре 2015 года одержала первую победу — в смешанной эстафете в итальянском Риднау.
В феврале 2016 года вместе с Антоном Бабиковым одержала победу на чемпионате Европы в Тюмени.
На всероссийских соревнованиях выступает за Тюменскую область.
4 апреля 2018 года в Ханты-Мансийске, Виктория заняла второе место в масс-старт на чемпионате России по биатлону.

Кубок мира
Дебютировала на этапе в Рупольдинге 12 января 2017 года в составе эстафетной команды.
В личных гонках дебютировала только 2 месяца спустя, 10 марта 2017 года, в Контиолахти. Спринт завершила 58-й, тем самым пробившись в гонку преследования.
Личный рекорд установлен в сезоне 2016-2017 — в гонке преследования на этапе в норвежском Холменколлене — 24 место.

Статистика результатов на Кубке Мира
Примечания
Ссылки
Профиль Сливко на сайте СБР
Профиль на сайте IBU