Суперфинал  59-го чемпионата России по шахматам проходил с 3 по 15 декабря  2006 года в Москве.

Выбывшего Александра Морозевича заменил Ильдар Хайруллин
Место проведения: Центральный Дом шахматистов им. М.М. Ботвинника
2 декабря — Открытие турнира
Начало туров в 15:00 (время московское)
Категория турнира: XV

Участники
Движение по турам
Таблица
Дополнительный матч за звание чемпиона России
Контроль: 15 минут + 10 секунд

Ссылки
Чемпионат России СуперФинал на ChessPro.ru
Суперфинал чемпионата России 2006
Evgeny Alekseev, 21, wins Russian Superfinal