Даункот (англ. down cut — «вниз срезать») — редкий, технически сложный удар бокса; наносится кулаком сверху-сбоку согнутой в локте рукой, обычно в обход защиты, по траектории «горка», то есть сначала кулак идет вверх, затем — (одновременно с поднятием локтя), вниз. Во избежание предупреждения за «удар открытой перчаткой», кулак следует повернуть ладонью от себя или ладонью вниз. Используется на ближней и средней дистанции. Название даункот происходит от английского словосочетания, которое переводят как «рубануть сверху вниз».

Ссылки
Гибридные сложные удары — оверхенд и даункот, Самооборона и боевые иcкусства.