Чемпионат мира по пляжному футболу 1999 — 5-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил с 10 января по 17 января 1999 года на пляже Копакабана в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Португалию.

Участники
12 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 1999 года.
Европа:

 Португалия
 Испания
 Италия
 ФранцияЮжная Америка:

 Уругвай
 ПеруСеверная Америка и Карибы:

 США
 КанадаАзия:

 Япония
 МалайзияАфрика:

 ЮАРХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Матчи плей-офф
Четверть финалы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
Отчет на rsssf (англ.)