Спи́сок аре́н Национа́льной хокке́йной ли́ги включает в себя спортивные арены, использующиеся или которые использовались в чемпионате НХЛ, а также спортивных арен команд, которые принимали участие в чемпионате НХЛ, но уже не существуют.
В начале первого сезона в НХЛ играло четыре команды на трёх аренах: «Вестмаунт-арена» (англ. Westmount Arena), «Арена» (англ. The Arena) и «Арена-гарденс» (англ. Arena Gardens). Однако, после того, как в 1918 году сгорела «Вестмаунт-арена», на которой проводили свои домашние матчи две команды из Монреаля, «Монреаль Канадиенс» переехали в «Джубили-арену» (англ. Jubilee Arena), а команда «Монреаль Уондерерз» прекратила своё существование. Таким образом, в первом сезоне НХЛ использовалось четыре арены. В настоящее время в чемпионате НХЛ используется 31 спортивная арена 31 командой из 30 городов США и Канады. Самой старой в чемпионате является арена «Нью-Йорк Рейнджерс» «Медисон-сквер-гарден», которая была открыта в 1968 году, а самой новой — арена «Детройт Ред Уингз» «Литтл Сизарс-арена», открытая 5 сентября 2017 года. По вместимости самой большой ареной является «Юнайтед-центр», которая может принять 22 428 человек (вместе со стоячими местами). Самой же маленькой по вместимости является «Белл МТС Плэйс», вместимость которой составляет 15 321 человека. Всего, за почти 100 лет проведений чемпионата, использовалось более 70 арен.

Легенда
Восточная конференция
Западная конференция
Матчи на открытом воздухе
Арены вынесенных матчей
Исчезнувшие команды
Примечания
Ссылки
Rosters, Arena Information, and Aerial Maps 
NHL Past, Present & Future Arenas
  NHL (команды, арены) Google Maps  KMZ (файл меток KMZ для Google Earth)