Стадион «Скугсваллен» (швед. Skogsvallen) — спортивное сооружение в Несшё, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует, команда по хоккею с мячом — Несшё ИФ. Трибуны спортивного комплекса вмещают 9 118 зрителей.
Открыта арена в году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Несшё, Skogsvallen 1 (Nässjö)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.