VIII летняя Спартакиада народов СССР  — проходила в СССР в 1983 году. Финалы проводились в 32 видах спорта с 11 мая по 5 августа.

Общая информация
Финальными состязаниями VIII летней Спартакиады народов СССР завершался фестиваль физкультуры и спорта, посвященный 40-летию победы советского народа в Великой Отечественной войне. Участниками массовых стартов Спартакиады стали 234000 коллективов физкультуры, 38 миллионов человек выполнили нормы для различных разрядов, 44 миллиона стали значкистами ГТО. 
В финалах участвовали 8685 спортсменов. Было установлено 17 мировых рекордов, 22 рекорда СССР. Как и на предыдущей летней Спартакиаде, в финальных соревнованиях участвовали и зарубежные спортсмены. Они представляли 56 стран мира. В командном зачете победила сборная РСФСР, на втором месте — сборная Украинской ССР, на третьем — сборная Москвы. В качестве почетного гостя на Спартакиаде присутствовал президент МОК Хуан Антонио Самаранч, который отметил прекрасную организацию соревнований.

Финальные соревнования
Литература

Панорама спортивного года, 1983 / Сост. А. Н. Корольков. — М.: Физкультура и спорт, 1984. — 177 с.