Кубок трёх наций 2008 — 13-й розыгрыш Кубка трёх наций, ежегодного турнира по регби-15, в котором участвуют сильнейшие команды Южного полушария: Австралия, Новая Зеландия и ЮАР. Проходил с 5 июля по 13 сентября 2008 года. Победителями в девятый раз стали новозеландцы.

Регламент
Команды проводят по три игры с каждым из соперников (с одним из них два раза играют дома и один раз в гостях, с другим — два раза в гостях и один раз дома). Побеждает команда, набравшая большее количество очков. Помимо очков за победу и ничью, можно, при выполнении определённых условиях, заработать бонусные очки:

4 очка за победу
2 очка за ничью
0 очков за поражение
1 очко за четыре или более занесённые командой попытки в матче, вне зависимости от конечного результата игры (бонус в атаке)
1 очко за проигрыш в матче с разницей в семь или менее очков (бонус в защите)

Результаты
Итоговое положение команд
Матчи
Первый матч
Второй матч
Третий матч
Четвёртый матч
Пятый матч
Шестой матч
Седьмой матч
Восьмой матч
Девятый матч
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Кубок трёх наций 2008
Официальный сайт (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 18 августа 2012 года. (англ.)
Официальный сайт All Blacks (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( Новая Зеландия) (англ.)
Официальный сайт Wallabies (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( Австралия) (англ.)
Официальный сайт Springboks (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( ЮАР) (англ.)