«Наука в олимпийском спорте» — рецензируемый спортивный научно-теоретический журнал, издающийся с 1994 года в Киеве на русском языке.
Включен в Список научных специализированных изданий Украины (№ 1528 от 29.12.2014 г.)для опубликования основных научных результатов диссертации на соискание учёной степени кандидата и доктора наук по группе специальностей 24.00.00  — Физическое воспитание и спорт. Журнал индексируется в DOAJ системе Российского индекса научного цитирования (РИНЦ) [1],  Google Scholar, Научная периодика Украины, Index Copernicus.
Журнал имеет онлайн версию (ISSN: 1992-9315)  на которой представлены электронные копии всех выпусков журнала, начиная с 2014 года. Свободный доступ к электронным версиям статей журнала начиная с 2005 года имеется в РИНЦ, а также Национальной библиотеке Украины им. В.И. Вернадского.

История журнала
Международный научно-теоретический журнал «Наука в олимпийском спорте» начал выходить в свет в 1994 году. Учредителем этого периодического издания стал УГУФВС – Украинский государственный университет физического воспитания и спорта (сейчас Национальный университет физического воспитания и спорта Украины).
В 2013 году, с целью повышения значимости журнала «Наука в олимпийском спорте» и его еще более эффективной и разносторонней деятельности в различных аспектах олимпийского движения и олимпийского спорта, соучредителем журнала стал  НОК Украины при поддержке его президента, члена МОК Сергея Назаровича Бубки.

Журнал и МОК
С первых номеров журнала «Наука в олимпийском спорте» это периодическое издание выходит под патронатом Международного олимпийского комитета. Начало такой поддержки со стороны МОК было заложено ещё в 1993 году во время визита руководства Украинского государственного университета физического воспитания и спорта и ведущих специалистов вуза в находящуюся в Лозанне (Швейцария) штаб-квартиру МОК, где представителей УГУФВС приняли президент МОК Хуан Антонио Самаранч и руководитель отдела олимпийских исследований и олимпийского образования МОК Карл Вендл. В числе вопросов, обсуждавшихся в ходе той беседы, была и концепция создания в Украине нового журнала «Наука в олимпийском спорте», получившая одобрение президента МОК.
Свою точку зрения по этому вопросу Хуан Антонио Самаранч отразил в приветствии, опубликованном в № 1 (2) журнала «Наука в олимпийском спорте» за 1995 год. В частности, президент МОК отметил: «Олимпийское движение, в сущности, – движение воспитательное. Мы унаследовали точку зрения Пьера де Кубертена, основоположника олимпийского движения и великого педагога, согласно которой всестороннее, гармоничное воспитание – ключ к дальнейшей эволюции человеческого общества и лучший способ борьбы за мир». Президент МОК подчеркнул: «МОК будет обеспечивать поддержку и сотрудничество с редколлегией журнала, предоставляя информацию о различных аспектах олимпийского движения. От имени МОК хочу поздравить издателей журнала «Наука в олимпийском спорте» с успешным началом очень важной и нужной работы и пожелать им и впредь регулярно знакомить читателей с интересной и актуальной информацией».
Большое внимание в журнале «Наука в олимпийском спорте» уделяется различным аспектам олимпийских исследований и олимпийского образования, в том числе деятельности Олимпийской академии Украины в этих сферах, и в частности – ее Центра олимпийских исследований и олимпийского образования, который в 2013 году обрёл международный статус и в таком качестве продолжает действовать на базе кафедры истории спортивного и олимпийского движения Национального университета физического воспитания и спорта Украины (НУФВСУ), при поддержке Международного олимпийского комитета, Международной олимпийской академии и Национального олимпийского комитета Украины.

Редакторы журнала
Первым главным редактором журнала в 1994 году была утверждена опытный специалист в сфере олимпийского спорта, истории Олимпийских игр и олимпийского движения Мария Михайловна Булатова.
В редакционную коллегию журнала входят около тридцати учёных, представляющих не только Национальный университет физического воспитания и спорта Украины, но и другие украинские и зарубежные вузы. Редакционная коллегия.
С 2013 года и поныне редакционную коллегию возглавляет Платонов Владимир Николаевич – широко известный не только в Украине, но и за ее пределами специалист в области олимпийского спорта, олимпийского движения, теории и методики подготовки спортсменов.

Задачи журнала
В  № 1 (2) журнала «Наука в олимпийском спорте» за 1995 год были определены его главные задачи:
1. Предоставить возможность многим тысячам специалистов (тренерам, преподавателям учебных заведений, специалистам в области организации и управления олимпийским спортом), спортсменам, студентам вузов, техникумов и училищ физического воспитания и спорта получать современную информацию, без которой невозможна их деятельностью.
2. Способствовать международному сотрудничеству в сфере спортивной науки, популяризации достижений украинских специалистов в мире и распространению достижений ведущих ученых различных стран мира в нашей стране.
3. Дать возможность ведущим ученым нашей страны, работающим в сфере спортивной науки, публиковать свои труды на Родине.
4. Объединить специалистов различного профиля (социологов, историков, философов, педагогов, биологов и др.) вокруг интересов очень сложной и многообразной области знаний и сферы человеческой деятельности – современного олимпийского спорта.

Рубрики журнала
Изначальная (с 1994 года) рубрикация статей журнала:

исторические, философские и социологические аспекты олимпийского спорта;
экономические и правовые аспекты олимпийского спорта;
этика и психология олимпийского спорта;
медико-биологические аспекты олимпийского спорта;
спорт для всех;
президенты МОК;
новые книги, диссертации;
олимпийская хроника.Современная (начиная с 2014 года) рубрикация статей журнала:

история;
олимпийское образование;
спортивная подготовка;
биология и медицина;
психология;
биомеханика;
социология, экономика, менеджмент;
зарубежный опыт;
приглашаем к дискуссии;
из опыта выдающихся спортсменов;
официальная хроника.

Специальные выпуски журнала
1999 — Проблемы допинга в спорте;
1999 — Деятельность Государственного научно-исследовательского института физической культуры и спорта;
2000 — Спорт для всех;
2000 — Деятельность Государственного научно-исследовательского института физической культуры и спорта;
2000 — Женщина и спорт;
2005 — Система олимпийской подготовки и методические рекомендации по вопросам подготовки спортсменов Украины к Играм ХХІХ Олимпиады 2008 года в Пекине;
2007 — Система олимпийской подготовки и методические рекомендации по вопросам подготовки спортсменов Украины к Играм ХХІХ Олимпиады 2008 года в Пекине;
2009 — Итоги Игра ХХІХ Олимпиады 2008 года в Пекине и направления совершенствования олимпийской подготовки спортсменов Украины.

Издательская деятельность журнала
Комментарии


== Примечания ==