Чемпионат Испании по фигурному катанию (исп. Campeonato De España De Patinaje Sobre Hielo) — соревнование по фигурному катанию среди спортсменов Испании. Фигурное катание не очень популярный и развитый в Испании вид спорта, поэтому в некоторые годы турнир не проводится из-за отсутствия спортсменов. Испанские танцоры впервые приняли участие в соревнованиях Международного союза конькобежцев лишь 2009 году (Сара Уртадо и Адрия Диас). Парное катание в стране практически совсем не развито.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Парное катание
Танцы
Ссылки
Результаты чемпионата 2012
Результаты чемпионата 2011  (исп.)
Результаты чемпионата 2010  (исп.)
Результаты чемпионата 2009  (исп.)
Communication No. 1404 Национальные результаты 2005/2006 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (26 июля 2006). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1330 Национальные результаты 2004/2005 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (18 июля 2005). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1271 Национальные результаты 2003/2004 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (12 июля 2004). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1216 Национальные результаты 2002/2003 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (5 июля 2003). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1119 Национальные результаты 2000/2001 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (25 июня 2001). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Yon GARCIA (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Miguel BALLESTEROS (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Yediel CANTON (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Juan LEGAZ (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Manuel LEGAZ (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Daniel PEINADO (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Melania ALBEA (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Alibel ALEGRE (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Marta ANDRADE (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Laura FERNANDEZ (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Inmaculada ROBLEDO (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Jenifer TENA (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.