HIARCS — коммерческая компьютерная шахматная программа, разработанная Марком Униаке. Её название — это акроним High Intelligence Auto Response Chess System (Высокоинтеллектуальная шахматная система автоответа).

Описание
Первая версия программы была выпущена в 1980 году. 11 версия, выпущенная в декабре 2006 года, была первой, поддерживающей мультипроцессорность. Текущая 14 версия вышла в апреле 2012 года.
Сила программы HIARCS в большей степени зависит от её позиционных факторов, чем от скорости поиска.

Операционные системы
HIARCS доступна для следующих операционных систем: Windows, Mac OS X, Windows Mobile, с 2004 года для Palm OS (на DragonBall или ARM), с августа 2009 года для iPhone OS. Это одна из наиболее сильных шахматных программ, доступных для Mac OS X.

Результаты
В 1993 году HIARCS выиграла Чемпионат мира по шахматам среди микрокомпьютерных программ.
В январе 2003 года HIARCS участвовала в матче из четырёх партий против гроссмейстера Евгения Бареева, занимавшего в то время 8 место в рейтинге шахматистов. Все 4 игры закончились вничью.
Начиная с 2005 года тестами было установлено, что она является сильнейшей шахматной программой для переносных устройств. Это лучшая шахматная программа для переносных устройств в SSDF рейтинг-листе, также была названа лучшей во всестороннем обзоре 63 переносных шахматных программ. Она также является программой для Pocket Fritz 4.
HIARCS 10 с включёнными «Hypermodern» установками была второй в SSDF рейтинг-листе на 8 июня 2006 года с показателем 2856 пунктов.
HIARCS была в пятерке лучших программ SSDF рейтинг-листа дольше, чем все остальные шахматные программы.В декабре 2007 года HIARCS выиграла 17-й Международный чемпионат по шахматам в Падерборне среди компьютерных программ.
В 2008 году HIARCS заняла второе место вслед за Rybka на чемпионате мира по шахматам среди компьютерных программ.

Незаконное использование
HIARCS 10, возможно, использовалась сообщниками индийского шахматиста У. Шарма, который был дисквалифицирован из-за того, что предположительно подсказки именно этой программы незаконно сообщались ему через устройство Bluetooth, размещённое в его головном уборе.

Примечания
Ссылки
HIARCS Chess Software