Бразилия впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1920 году. Бразильские спортсмены участвовали во всех последующих летних Олимпиадах, за исключением 1928 года. В зимних Олимпийских играх национальная сборная Бразилии участвует с 1992 года, но пока не завоевала ни одной медали в зимних дисциплинах.
Всего представители Бразилии завоевали 128 медалей (30 золотых), в основном в соревнованиях по волейболу, парусному спорту и дзюдо. В целом, Бразилия постепенно прогрессирует на Олимпийских играх: до 1980 года бразильцам ни разу не удавалось выиграть более трёх наград на одних Играх, а в 1996 году на их счету было уже 15 медалей, с тех пор они привозят с каждых Игр не менее 10 наград.
Олимпийский комитет Бразилии был создан в 1914 году.
Бразилия получила право провести у себя летние Олимпийские игры 2016 года, которые прошли в Рио-де-Жанейро. Это были первые Олимпийские игры, проходящие в Южной Америке.

Таблица медалей
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Бразилии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Бразилия на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийский комитет Бразилии  (порт.)