Ледовый дворец «Хельсинки» (фин. Helsingin jäähalli) — крытая арена, расположенная в Хельсинки, Финляндия. Вместе с Олимпийским стадионом, стадионом Сонера и несколькими футбольными полями образует целостный спортивный комплекс практически в центре финской столицы. Спортивная арена была открыта 1 октября 1966 года. Дворец вмещает 8200 зрителей.
Арена используется как домашняя арена в первую очередь для игр по хоккею с шайбой командой ХИФК, выступающей в СМ-лиге — высшем дивизионе чемпионата Финляндии по хоккею. До момента открытия арены Хартвалл выполнял роль главного ледового стадиона для всевозможных спортивных соревнований, а также использовался в качестве концертной площадки. Тем не менее в Ледовый дворец Хельсинки по-прежнему активно используется для проведения концертов, конференций, выставок и спортивных мероприятий. В 2016 году здесь были сыграны матчи Чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд.

Крупнейшие спортивные мероприятия
Чемпионат Европы по баскетболу — с 28 сентября по 8 октября 1967 года.
Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд — с 26 декабря 2003 года по 5 января 2004 года.
Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд — с 26 декабря 2015 года по 5 января 2016 года.
Этап Гран-при по фигурному катанию сезона 2018—2019 — со 2 по 4 ноября 2018 года.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (фин.)