Владимир Иванович Росин — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1951). Увлёкся борьбой в 1946 году. Участвовал в 11 чемпионатах СССР (1951—1962). Участвовал в Олимпийских играх 1956 года, где выступил неудачно.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1954 года — 
Чемпионат СССР по классической борьбе 1955 года — 
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — 
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года —

Ссылки
Росин Владимир Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 25 октября 2016.