Китайская Народная Республика впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1952 году в Хельсинки. В том же году Международным Олимпийским Комитетом допускаются до участия в Олимпийских играх как КНР, так и Китайская Республика (которая после поражения Гоминьдана в гражданской войне представляла собой фактически только остров Тайвань). Из-за спора по поводу политического статуса Тайваня, Китайская Народная Республика не принимала участия в Олимпийских играх вплоть до зимних Олимпийских игр 1980 года в Лейк-Плэсиде. На летних Олимпийских играх сборная Китая появилась в 1984 году в Лос-Анджелесе, впервые с 1952 года.
Национальный олимпийский комитет Китая, в его нынешнем виде, был организован в 1979 году. До гражданской войны спортсмены Китая выступали как сборная Китайской республики. По окончании войны сборная Тайваня продолжала выступать с 1952 по 1976 годы в качестве китайской сборной (стоит отметить, что в футбольной команде сборной Китая в Олимпийских играх 1960-х подавляющее число спортсменов были из Гонконга, на тот момент британского). Ввиду оспаривания своего статуса, КНР бойкотировал Олимпийские игры в течение всего этого времени. В 1979 году Международный Олимпийский Комитет принял резолюцию по команде Китайской республики, которые отныне стали представлять только Тайвань и это открыло двери для КНР и позволило, наконец, присоединиться к олимпийскому движению.
Гонконг имеет отдельный национальный олимпийский комитет с 1950 года и участвует в Олимпиадах с 1952 года. После того как территория Гонконга была возвращена КНР в 1997 году, он получил статус специального административного района, но по-прежнему продолжает выступать на Олимпийских играх в качестве отдельной сборной.
Вместо традиционного и более успешного былого соперника СССР во второй половине XX века, в XXI веке Китай стал главным конкурентом США в медальном зачёте на летних Олимпийских играх.

Таблица медалей
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
См. также
Список знаменосцев Китайской Народной Республики на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
КНР на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Олимпийский комитет КНР (кит.) (англ.)