Екатерина Евгеньевна Мельникова (род. 2 августа 1989 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России международного класса. Тренировалась у Кима Колодезникова и Николая Рожина. Выступала за клуб «Минобрнаука» (Якутия). В 2010-2012 годах был членом сборной команды страны. В 2013 году завершила спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок мира 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2009 года — .
Чемпионат Европы по борьбе среди юниоров 2008 года — ;

Примечания
Ссылки
Мельникова Екатерина Евгеньевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 15 июля 2015.
Екатерина Мельникова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Три подруги из Нерюнгри награждены медалями «Гражданская доблесть»
Мельникова, Екатерина Евгеньевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.