Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2002 проводился в городе Зурзе (Швейцария) c 21 по 26 января 2002 года. Турнир проводился в 1-й раз.
В турнире приняло участие 9 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|