Крав-мага́ (ивр. ‏קרב מגע‏‎ — «контактный бой») — разработанная в Израиле военная система рукопашного боя, делающая акцент на быстрой нейтрализации угрозы жизни. Система получила известность после того, как была принята на вооружение различными израильскими силовыми структурами.

Происхождение названия
Название на иврите означает буквально «контактный бой» (мага (ивр. ‏מגע‏‎) — контакт, крав (ивр. ‏קרב‏‎) — бой), и относится к бою при физическом взаимодействии с противником, в отличие от боя с применением оружия на расстоянии (хотя в крав-мага изучаются современные виды оружия — винтовки, пистолеты, и другие предметы, в сочетании с приёмами самообороны).

Основные принципы
В крав-мага не существует чётких правил и нет различия между тренировками для мужчин и женщин. Система не является спортивной, отсутствует специальная форма одежды и соревнования, хотя некоторые организации присуждают по мере обучения различные уровни и эмблемы. Все приёмы концентрируются на максимальной эффективности в реальных условиях. Исходя из того, что при нападении не будет жалости или снисхождения, ответная реакция (как атака, так и защита) направлена на нейтрализацию угрозы и спасения настолько быстро и безопасно, насколько это возможно, и рассчитана на использование в ситуациях потенциальной угрозы жизни. Делается акцент на поражение уязвимых точек (включая тычки в глаза и удар в пах), удары головой и другие приёмы, а также импровизированное использование любых доступных предметов. В то же время, при обучении показывается, как смягчить приёмы адекватно ситуации и подчёркивается необходимость соблюдения пределов необходимой самообороны.
Основные принципы крав-мага:

Не получить повреждений (и особенно не дать уронить себя на землю — иначе добьют)
Быстро обезвредить нападающего
Быстро перейти от оборонительной к наступательной технике
Использовать рефлексы тела
Использовать уязвимые места
Использовать в качестве помощи любой доступный предметВышеупомянутые принципы были разработаны с учётом опасных для жизни ситуаций, поэтому постоянно подчёркивается необходимость соизмерения реакции с угрозой.
В целом, крав-мага требует сначала устранить непосредственную опасность, предотвратить дальнейшие агрессивные действия, а затем нейтрализовать нападающего. В некоторых обстоятельствах во избежание развития опасной ситуации допускается превентивное нападение.
В отличие от ряда восточных единоборств, крав-мага не базируется на некоей философской системе. Её предназначение — обеспечить физическое выживание, а не духовное самосовершенствование. Поэтому основой крав-мага являются научные исследования рефлексов человека — как нападающего, так и обороняющегося.

Тренинг
Хотя крав-мага использует в своем ассортименте приемы и техники других боевых искусств, но методика подготовки и тренинг проходит иначе. Делается акцент на ситуационный метод подготовки бойца в условиях максимально приближенных к реальным ситуациям в частности: против нескольких противников или защищая третье лицо, бой одной рукой, при головокружении или против вооружённых противников. Подчёркивается важность быстрого обучения и רצף (ивр. [рэ’цэф] — непрерывность, в данном контексте: «постоянное движение в бою»), а также эффективности как при атаке, так и при защите.
Во время тренинга подчёркиваются следующие принципы: 1) в реальном бою нет правил и 2) во время тренировки нельзя повредить себя или партнёра. Тренировка включает аэробные и анаэробные нагрузки и проходит с использованием защитной экипировки. Используется защита головы, паха, голени, предплечья, резиновые щиты и т. д., благодаря чему достигается реалистичный уровень воздействия без повреждений. Это позволяет ученику отрабатывать технику защиты и нападения с полной силой и ощутить на себе силу удара.
В некоторых школах практикуется «Strike and Fight» — полноконтактный спарринг, целью которого является ознакомление учащихся со стрессом, возникающим во время боя.
Тренировка может проходить при использовании громкой музыки, стробоскопа, устройств для выработки искусственного дыма и т. д., что позволяет научиться игнорировать отвлекающие условия и сосредоточиться на анализе ситуации. Для увеличения реализма перед отработкой защиты могут проводиться изнуряющие физические упражнения, тренинг может проходить на местности с различным рельефом, в стесняющих условиях, с повязкой на глазах и т. д. Акцент делается на симуляции реального боя настолько, насколько это возможно в условиях тренировки.

Типичный урок в гражданской школе длится около часа и сочетает физическую подготовку с обучением приёмам самозащиты. Сначала проводятся интенсивные физические нагрузки, упражнения на растяжку, затем демонстрируются два-три приёма самозащиты — наступательные (удары кулаком, локтями и коленями) или оборонительные (уход от удушающих захватов или захватов запястий, выход из-под противника в положении лёжа). После этого, обычно проводятся физические упражнения, сочетающие освоенные приёмы с акробатической тренировкой. В конце занятий проводится серия физических упражнений. По мере увеличения уровня, инструкторы переходят к более сложным или менее распространённым типам нападения — с ножом, в сложных условиях и т. д.

История
Ими Лихтенфельд
Система крав-мага была разработана в 1930-х годах Ими Лихтенфельдом, известным также как Ими Сде-Ор (Сде-Ор — «поле света», перевод фамилии на иврит). Первоначально он обучал своей системе борьбы в Братиславе, чтобы помочь защитить еврейскую общину от нацистских вооружённых формирований. После прибытия в Палестину, Лихтенфельд начал преподавать рукопашный бой в Хагане. После образования в 1948 году Государства Израиль он стал главным инструктором по физической подготовке и рукопашному бою в Школе боевой подготовки Армии обороны Израиля. Лихтенфельд прослужил в АОИ до 1964 года, постоянно развивая и совершенствуя свою систему. После выхода в отставку крав-мага была адаптирована им к гражданским реалиям.
Но в 1960-е годы речь шла все же скорее о факультативном преподавании разновидности самообороны, преподаваемой такими мастерами, как Гади Скорник, Моше Галиско, Денис Ганновер, Хаим Пеер, Мони Айзик, Эли Авикзар, Хаим Гидон, Егуда Ваздиас. Крав-мага как отдельная система продолжала формироваться на протяжении 1960-х и 1970-х под влиянием нескольких мастеров, в том числе указанных выше. Официально ранги крав-мага были введены только в 1968 году.
В 1978 году Лихтенфельдом и рядом инструкторов была основана некоммерческая организация Israeli Krav Maga Association. Ими Лихтенфельд скончался в январе 1998 года в Нетании.

Распространение за пределы Израиля
До 1980 года все специалисты по крав-мага жили только в Израиле и преподавали в рамках Israeli Krav Maga Association. В 1980 году начались первые контакты между ними и учащимися в США. В 1981 году группа из шести инструкторов крав-мага приехала в США, где провела показ системы, преимущественно в еврейских общинных центрах. Были также проведены показы в Нью-Йоркском отделении ФБР и Академии ФБР в Куантико (штат Виргиния). Результатом стал ответный визит 22 граждан США в Израиль весной 1981 года для участия в базовом инструкторском курсе (набор проводился также в 1984 и 1986 годах). Выпускники вернулись в США и стали создавать тренировочные центры. Одновременно с этим инструкторы из Израиля продолжали посещать США. В 1985 году начало проводиться обучение сотрудников американских правоохранительных органов. Ежегодно в Нетании для обученных лиц проводятся курсы на получение инструкторского сертификата. В России центры обучения КравМага имеются в Петербурге, Москве, Новосибирске и ряде других городов.

Современное состояние
Крав-мага является официальной системой самозащиты и боя без оружия в Армии обороны Израиля, и каждый израильский солдат, включая служащих в отделениях специального назначения (например, Дувдеван), обучается приёмам крав-мага. Крав-мага также используется израильской полицией и охранными агентствами.
Кроме того, в Израиле и в некоторых других странах крав-мага преподаётся гражданским лицам, военным, сотрудникам правоохранительных органов и охранных агентств.

Организации
The Israeli Krav Maga Association (IKMA) — старейшая организация крав-мага, основанная в 1978 году Ими Лихтенфельдом. IKMA находится в Израиле и возглавляется Хаимом Гидоном.
The International Krav Maga Federation (IKMF) — расположена в Израиле, основана несколькими ведущими учениками Лихтенфельда, включая Габи Ноаха, Ави Мояля и Эли Бен-Ами. В настоящее время возглавляется Ави Моялем.
Krav Maga Global (KMG) — Международная организация крав-мага, основана бывшим шеф-инструктором IKMF Эялем Яниловым. Основное политика организации — создание организации с более совершенной структурой и развития крав-мага по всему миру.
The Krav Maga Federation/Krav Maga International-Kapap — расположена в Израиле, возглавляется Хаимом Зутом, одним из учеников Лихтенфельда.
Krav Maga Worldwide — расположена в США и основана Дарреном Левиным, обучавшимся крав-мага у Ими Лихтенфельда и Эяля Янилова.
Israeli Krav International (IKI) — находится в Маале-Адумим и основана Моше Кацем, обучение контролируется Итаем Гилем.
Krav Maga Foundation (KMF) — независимая организация, созданная 360 клубами и Аланом Предолиным с целью пропаганды независимой от политики крав-мага.
Combat Survival Reality Based Institute — независимая организация, центр которой находится в Канаде. Основана Мони Айзиком, сотрудничавшим с Ими Лихтенфельдом.
Aiki Krav-Maga Federation (AKMF) — независимая организация, центр которой находится в Израиле. Основана Ами Нивом, учеником Ими Лихтенфельда.
Krav Maga Core International — основана Хаимом Сассоном и Амноном Дарса в 2013 г. Вышли из IKMF.

Юмор
В связи с боевой направленностью данного единоборства существует шутка, что если бы проводились мировые соревнования по крав-мага, то победитель получил бы в качестве приза оплату счёта из реанимации, занявший второе место — инвалидную коляску, а третье — бесплатные похороны. Эта шутка близка к истине — в крав-мага вообще нет запрещённых приёмов.

См. также

Айки Крав мага — одно из направлений крав мага, создано Ами Нивом.


== Примечания ==