Такэ́о Мори́та (яп. 森田 武雄 Морита Такэо, род. 17 декабря 1942) — японский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов мира.

Спортивные результаты
Чемпион мира (1969), бронзовый призёр чемпионата мира (1965).
Чемпион Японии (1967), серебряный призёр чемпионата Японии (1966).

Интересные факты
На Чемпионате мира 1969 года в Мар-дель-Плата по окончанию турнира борцов вольного стиля в весовой категории до 62 кг первоначально чемпионом мира был объявлен советский борец Загалав Абдулбеков. И эта информация уже была передана многими информационными агентствами. Однако японская делегация подала протест и после пересчёта штрафных очков результат был изменён и чемпионом объявлен Такэо Морита, а Загалав Абдулбеков стал бронзовым призёром.
Чемпионом мира Такэо Морита стал работая по профессии учителем в средней школе города Татебаяси.

Примечания
Ссылки
Такэо Морита — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
森田 武雄 (Такэо Морита). japan-wrestling.jp (яп.)
И. Х. Тотоонти «100 лет вольной борьбы» (Справочник), Владикавказ: Олимп, 2005 (Краснодар: ФГУП Издательство "Советская Кубань"), 197 стр.
Классическая и вольная борьба. Справочник / Составитель Н. И. Мягченков — Москва: Физкультура и спорт, 1984, 240 стр.