Вале́рий Алекса́ндрович Ва́щенков (5 июля 1947, Махачкала, Дагестанская АССР, РСФСР, СССР) — советский футболист, защитник, мастер спорта СССР с 1968 года. В настоящее время является директором московской детско-юношеской спортивной школы «Буревестник».

Карьера
Клубная
Валерий является воспитанником махачкалинской детско-юношеской спортивной школы «Динамо». Профессиональную карьеру игрока начинал в 1965 году в местной команде второй группы «А» СССР. За шесть лет провёл за команду более 82 матчей.
Перед началом сезона 1971 года пополнил ряды московского «Локомотива». В первый же год вместе с клубом Ващенков добился права выступать в высшей лиге страны, заняв второе место в розыгрыше первой лиги. Всего на высшем уровне провёл 29 встреч, забил один гол.
В 1974 году стал игроком владимирского «Торпедо», за которое выступал на протяжении трёх лет. Всего в составе автозаводцев провёл 124 матча в первенстве страны, в которых забил 13 мячей.
С 1977 года выступал в «Спартаке» из Нальчика, с которым в 1978 получил право на участие в первенстве первой лиги. После чего вместе с тренером команды Иваном Золотухиным вернулся в махачкалинское «Динамо», где и завершил карьеру в 1980 году.

Тренерская
После окончания футбольной карьеры стал тренером московской детско-юношеской спортивной школы «Буревестник». С 1991 по 2005 годы был старшим тренером, а с ноября 2005 был назначен заместителем директора футбольной школы. В марте 2007 года Ващенков был назначен директором СДЮШОР, где работает по сей день.

Достижения и награды
Второе место в первенстве первой лиги (выход в высшую лигу): 1971.
Победитель зонального турнира во второй лиге (4): 1967, 1974, 1977, 1978.
Мастер спорта СССР: 1968.
Отличник физической культуры и спорта России: 2007.

Статистика выступлений
Примечание: знаком * отмечены ячейки, данные в которых неполные в связи с отсутствием протоколов первенств СССР 1975 и 1978 годов, а также стыковых матчей за право играть в первой лиге, первенства и кубка РСФСР 1977 года.
Источники:
Статистика выступлений взята из книги: Морозов И. А. История Кабардино-Балкарского футбола. Часть 2 (1959—1991). — Астрахань, 2006. — 278 с.
Статистика выступлений взята со спортивного медиа-портала FootballFacts.ru

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте FootballFacts.ru