Геннадий Георгиевич Бирюков (22 января (2 апреля) 1953 года) — советский самбист, чемпион Европы, мастер спорта России международного класса. Майор ОМОНа. С 1993 года на пенсии. Воспитанник липецкого «Динамо», его первым тренером был Ким Марков.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1974 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1976 года — .

Примечания
Ссылки
Владимир Курганников. Первопроходец международного класса (неопр.).  Издательский дом «Липецкая газета» (23 января 2013). Проверено 20 февраля 2016.
Динамо. Энциклопедия (неопр.).  books.google.ru. Проверено 26 июня 2017.