Чемпионат Европы по корфболу  — корфбольное международное соревнование, проводимое под эгидой Международной федерации корфбола. Проводится раз в четыре года. Первый турнир прошел в Португалии в 1998 году.

История чемпионатов
Первый чемпионат прошел в 1998 году в Португалии. Его выиграли родоначальники и лидеры мирового корфбола-голландцы,переиграв своих вечных соперников бельгийцев. Третье место заняли хозяева - португальцы 
В 2002 году в Каталонии сборной Чехии удаось сотворить сенсацию, победив сборную Бельгии со счетом 20-19 и выйти в финал, где они проиграли Нидерландам со счетом 9-15. Третье место досталось сборной Бельгии. В 2006 году в Венгрии Нидерланды в третий раз подряд завоевали титул чемпиона, обыграв бельгийцев со счетом 25-14

Результаты
См. также
Корфбол

Источники
Ссылки
Международная федерация корфбола
Федерация корфбола России
Текстовые трансляции, статистика, история.
Видео матчей, дневники чемпионатов