Всемирные игры кочевников 2018 (англ. 2018 World Nomad Games, кирг. Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары 2018) — третьи Всемирные игры кочевников, которые прошли в киргизском городе Чолпон-Ата в сентябре 2018 года.
На Всемирных играх кочевников 2018 года приняли участие более 1,5 тыс. спортсмены из 66 стран мира, которые соревновались в 37 видах традиционного спорта.В 2018 году спортсмены примут участие в таких видах спорта как:

Кок бору(Көк бөрү кырг.) (конный спорт, чем-то похожий на футбол, вместо мяча используется туша барана,козла или резиновые аналоги),
Тогуз коргоол (логические состязания),
Борьба
Кыргыз курош(күрөш кырг.)(вид борьбы, где для победы нужно перебросить соперника на спину),
Алышуу (Вольная борьба),
Аркан тартуу (командное перетягивание каната)
Ордо (альчики- игра с использованием фишек из костей барана),
Скачки,
Орлиная охота,
Стрельба из лука и множество других игр, а также некоторые национальные игры стран участников.В предыдущих Играх в 2016 году приняли участие спортсмены из 80 стран мира в том числе и не являющихся традиционно кочевыми


== Примечания ==