Хардгейнер (от англ. hard — «тяжёлый» и англ. gain — «прибавка») — термин, означающий людей, занимающихся культуризмом, но генетически не предрасположенных к этому виду спорта, следствием чего является низкая результативность в наборе мышечной массы и роста силы.
Писатель о силовом тренинге Стюарт МакРоберт так увлёкся этой идеей, что в 1989 году основал собственный журнал «Hardgainer».
Способом, определяющим принадлежность человека к этому типу, является оценка антропометрических данных (соотношение роста и массы тела, длины туловища и ног, ширина плеч, окружность запястья и шеи), скорости метаболизма, морфологии мышечных волокон.
Люди, которых в культуризме именуют хардгейнерами, больше предрасположены к  легкоатлетическим видам спорта или же к спорту не предрасположены вообще.
Теория о хардгейнерах не противоречит современной науке. В частности, согласно научным исследованиям, для каждого четвертого жителя планеты физические нагрузки не приносят никаких результатов. Таким образом, можно утверждать, что 25% тех, кто регулярно посещает тренажерный зал, являются хардгейнерами.

Примечания
Литература
Ссылки
Анатомические признаки хардгейнеров