Регата Му́ху-Вяйн или Регата пролива Муху (эст. Muhu Väina regatt, англ. The Moonsund Regatta) — старейшая регата Эстонии. Проводится с 1958 года.
В рамках этой регаты проводятся также Чемпионаты Эстонии по парусному спорту в открытом море для яхт класса «Фолькбот». Для яхт класса «ORC» c 2014 года проводится отдельная регата.

История
Когда в 1958 году в Риге завершились всесоюзные соревнования по парусному спорту, эстонские яхтсмены килевых яхт решили возвращаться в Таллин по морю. После необходимых согласований на это было получено разрешение. Для того, чтобы морской поход стал содержательнее, возвращение решили превратить в соревнование. Стартовало 8 яхт, из них две — класса «Дракон» и две яхты класса «5,5R». Первым этапом стал переход Рига—Пярну. В Пярну к соревнующимся присоединились ещё две яхты класса „Hai”, и 10 яхт дошли до Хаапсалу, где регата завершилась. Начинание показалось всем участникам удачным, поэтому решили такие соревнования проводить и в дальнейшем. Так состоялась первая регата Муху-Вяйн.С каждым годом число участников регаты росло, добавлялись новые классы яхт, и регата превратилась в ежегодное, самое популярное и ожидаемое мероприятие в парусном спорте Эстонии. Среди участников кроме яхтсменов из Эстонии всегда были спортсмены из России, Латвии и Литвы. Поначалу число яхт было около 80—90, в 1984—1986 годах их число уже превышало 100.

Этапы регаты обычно проводились в портах пролива Муху, но были также финиши в латвийских портах Роя и Салацгрива. Так как порты в то время были небольшими и предназначенными в основном для рыболовецких кораблей и лодок, организовать стоянку яхт часто было довольно сложной задачей. Утренние старты начинались всегда очень рано. Для такого большого числа людей в портах не было необходимых бытовых условий. Все яхты имели продуктовый запас на время проведения соревнований. Еду яхтсмены готовили на своих яхтах.После распада Советского Союза в парусном спорте наступило некоторое затишье. В 1991 году в регате Муху-Вяйн участвовали всего 42 яхты. В дальнейшем с каждым годом число участников регаты росло, и в 52-й регате уже соревновались 78 яхт из Эстонии, Латвии, Литвы, России и Финляндии. Популярность регаты сейчас настолько высока, что яхтсмены из Москвы преодолевают со своими яхтами тысячу километров по суше для того, чтобы принять участие в соревнованиях.Со временем существенно изменилось содержание регаты. Яхты стали современнее и больше, опыт и умения соревнующихся яхтсменов растут год от года, совершенствуется навигационное оборудование. Каждый этап регаты участниками соревнований детально обсуждается, тщательно изучаются карты погоды для того, чтобы принять верные решения для прохождения дистанций. Большие запасы продовольствия с собой больше не берутся, чтобы не увеличивать вес яхт.Организаторы соревнований стараются сделать быт спортсменов удобным. Уже много лет подряд в каждом порту яхтсменов ждёт горячий суп, во всех портах есть сауна и душ, в некоторых есть прачечная. По вечерам проводятся культурно-развлекательные мероприятия. Год от года растёт численность болельщиков. Члены многих семей яхтсменов передвигаются от порта к порту на автомобилях.49-ой регате, проходившей в 2006 году, особое значение придали два юбилейных события: 100-летие Пярнуского яхтклуба и 80-летие Сааремааского Общества морского спорта.Каждый год пункты старта и финиша регаты меняются. В 2006 году регата стартовала в Пярну, завершилась в Роомассааре. В 2012 году регата началась в Пярну, промежуточные финиши были в Куйвасту, Хельтермаа и Хаапсалу, финиш — в Таллине.В 2009 году в регате участвовало 78 яхт и более 500 яхтсменов. Старт регаты был дан в Пярну, финиш — в Дирхами. Такой же маршрут был и у 53-ей регаты в 2010 году, в которой участвовало 600 яхтсменов на 89 яхтах, и в рамках которой также провели Чемпионат Эстонии в классе «X-41».В апрельском журнале «Yacht Russia» за 2010 год так написали о Муху-Вяйн: «Отличная организация, великолепная акватория для гонок, очень доброжелательная, дружеская и тёплая атмосфера заставляют полюбить регату — однажды приняв участие, яхтсмены возвращаются на неё каждый год».В 2015 году регата впервые за много лет началась в Таллине. Участвовало 96 яхт из Эстонии, 9 — из России, 5 — из Латвии, 2 — из Финляндии и 1 из Литвы. 660 яхтсменов соревновались в трёх классах и семи группах. Из Таллина дистанция пролегала через Кярдла, Куйвасту, Ромассааре до Пярну.В 2017 году состоялась юбилейная, 60-я регата Муху-Вяйн. Для участия в ней зарегистрировалось 850 яхтсменов и 144 яхты из пяти стран: России, Латвии, Литвы, Финляндии и Эстонии. Из 144 яхт 1 была из Финляндии, 2 — из Литвы, 14 — из Латвии и 17 — из России, однако стартовало 139 яхт, и до финиша дошли не все. Пара десятков лодок не справилась с походом, а некоторым пришлось выбыть из соревнований из-за столкновения и пробоины в борту. Однако к гонке присоединилось несколько прогулочных лодок, путешествующих не для спортивного результата, а для удовольствия.Начало 60-ой регате было положено в Хаапсалу, а финиш — в Риге, с промежуточными финишами в портах Куйвасту, Роомассааре, Кихну и Пярну.С 7 по 14 июля 2018 года состоится 61-я регата Муху-Вяйн. Организаторами соревнований являются Пярнуский яхтклуб и Яхтклуб «Калев» (Kalevi Jahtklubi) в сотрудничестве с Союзом яхтклубов Эстонии. Яхтклуб города Пярну принимает активное участие в организации регаты Муху-Вяйн с 2010 года.

Кинохроника
В 1974 году на студии «Ээсти Телефильм» был снят документальный фильм о регате 1974 года:

XVII Muhu väina regatt / 17-я Регата Муху-Вяйн, режиссёр Хейнрих Мосолайнен (Heinrich Mosolainen)

Галерея
Примечания
Ссылки
Официальный сайт регаты «Муху-Вяйн»
Facebook регаты «Муху-Вяйн»
Фотогалерея на сайте газеты «Postimees» (205 фотографий): Muhu Väina regati Kärdla-Tallinna etapi start anti lootes, et tormi kätte ei jää / Старт этапа регаты Муху-Вяйн Кярдла—Таллин дали с надеждой на то, что шторма не будет
Muhu Väina Regatt 15.07-22.07 2006, Eesti. Краткие впечатления. Б. Лысенко
Aurora Sailing Club. Muhu Väina regatt