Список 2011 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 2011 году.

Олимпийское движение
25 июня — XXII Всероссийский Олимпийский день, посвящённый 100-летию создания Российского Олимпийского комитета.
6 июля — столицей Зимних Олимпийских игр 2018 года объявлен южнокорейский город Пхёнчхан.

Автогонки
16 января — российская команда «КАМАЗ-мастер» в десятый раз стала победительницей ралли Дакар 2011 (Буэнос-Айрес, Аргентина).
27 марта — Виталий Петров на Гран-при Австралии 2011 года стал первым россиянином, попавшим на подиум за 62-летнюю историю Формулы-1.
8—11 сентября — чемпионат мира по ралли (Австралия).
16 октября — На гонках «Индикар» погиб автогонщик Дэн Уэлдон.

Баскетбол
3 июля — женская сборная России по баскетболу одержала победу на чемпионате Европы в Польше.
10 июля — на завершившемся в Латвии Чемпионате мира по баскетболу среди молодёжных команд победу одержала сборная Литвы.

Бобслей
20 февраля — Российские бобслеисты впервые в истории стали чемпионами мира.

Бокс
20—31 июля — чемпионат мира по боксу среди юниоров (Астана, Казахстан).
26 сентября — 8 октября — 16-й чемпионат мира по боксу (Баку, Азербайджан). Победу одержала сборная Украины.

Водные виды спорта
16—31 июля — чемпионат мира по водным видам спорта (Шанхай, Китай).
8—11 декабря — чемпионат Европы по плаванию на короткой воде (Щецин, Польша).

Гимнастика
19—25 сентября — XXXI чемпионат мира по художественной гимнастике (Монпелье, Франция). Победу одержала сборная России.
8—16 октября — XLIII чемпионат мира по спортивной гимнастике (Токио, Япония). Первое общекомандное место заняла сборная Китая.

Гребля
13 октября — в Тегеране (Иран) открылся XIV чемпионат Азии по гребле на байдарках и каноэ.

Кёрлинг
3—10 декабря — чемпионат Европы по кёрлингу (Москва, Россия). У женщин победу одержала сборная Шотландии, у мужчин — сборная Норвегии.

Лёгкая атлетика
С 4-го по 6-е марта в Париже прошёл 31-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике.
С 27 августа по 4 сентября в южнокорейском Тэгу проходил 13-й чемпионат мира по лёгкой атлетике.

Тяжёлая атлетика
5—13 ноября — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Париж, Франция). Победу одержала сборная Китая.

Фехтование
11—16 октября — чемпионат мира по фехтованию (Катания, Италия). Первое общекомандное место заняла сборная Италии.

Фигурное катание
22 — 30 января в Берне (Швейцария) прошёл чемпионат Европы 2011;
15 — 20 февраля в Тайбэе (Китайская Республика) прошёл чемпионат четырёх континентов 2011 (аналог чемпионата Европы для фигуристов стран Америки, Азии, Африки и Австралии)
28 февраля — 6 марта в Канныне, (Южная Корея) прошёл Чемпионат 2011 года среди юниоров
25 апреля — 1 мая в Москве прошёл Чемпионат мира по фигурному катанию 2011

Футбол
7—29 января — Катар, 15-й кубок Азии по футболу.
12 марта 2011 года — 12 мая 2012 года: Чемпионат России по футболу
18 мая — финал Лиги Европы (Дублин, Ирландия). Победил Порту (Португалия).
28 мая — финал Лиги Чемпионов (Лондон, Великобритания). Победила Барселона (Испания).
22 июня — победителем Кубка Либертадорес 2011 стал бразильский «Сантос».
1—24 июля — 43-й розыгрыш Кубка Америки по футболу (Аргентина).
8—18 декабря — клубный чемпионат мира по футболу (Япония).

Хоккей
5 января — в Буффало (США) молодёжная сборная России по хоккею с шайбой завоевала золото на чемпионате мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд.
16 апреля — российский хоккейный клуб «Салават Юлаев» стал чемпионом КХЛ.
21 апреля — российские хоккеисты досрочно стали победителями Евротура.
29 апреля — 15 мая в Словакии: Чемпионат мира по хоккею с шайбой
7 сентября — гибель в авиакатастрофе ярославского «Локомотива».
26 декабря — 5 января — молодёжный чемпионат мира по хоккею с шайбой (Канада). Победу одержала сборная Швеции, российская сборная заняла второе место.

Студенческий спорт
27 января — 6 февраля — 25-я зимняя Универсиада (Эрзурум, Турция).
12—23 августа — XXVI летняя универсиада (Шэньчжэнь, Китай). Победу одержали хозяева — сборная Китая.

Другие соревнования
7 января — в Омске прошёл XX Рождественский марафон.
30 января — 6 февраля — VII Зимние Азиатские игры (Азиада-2011) (Астана, Казахстан).
28 февраля — в Японии завершился первый в мире марафонский забег, участие в котором принимали роботы.
30 мая — тестовые соревнования в Лондоне перед ХХХ Летними Олимпийскими Играми 2012 года.
14—30 октября — 16-е Панамериканские игры (Гвадалахара, Мексика).

Скончались
19 апреля — Линн Чандноис (англ. Lynn Chandnois) — игрок в американский футбол из США (род. 1925).

См. также


== Примечания ==