Александр Викторович Дунаев — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, Европы и мира, обладатель Кубков мира в личном и командном зачёте, Заслуженный мастер спорта России. Победитель Всемирных игр по неолимпийским видам спорта в Нидерландах в 1993 году.
Начал заниматься борьбой в пятом классе. Его любимыми были болевые приёмы. В 1993 году Николай Игрушкин и Александр Дунаев вместе с тренером Владимиром Кульковым приехали в Сербию и несколько месяцев тренировали сербских самбистов. В 1996 году оставил ковёр.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1991 года — .

Хобби
Рыбалка, футбол.

Ссылки
Владимир Карпов. Дунаев Александр (неопр.).  Люди города Кстово. Проверено 13 февраля 2016.
ФЕДЕРАЦИЯ САМБО СЕРБИИ (неопр.) (недоступная ссылка).  Официальный сайт Международной федерации самбо. Проверено 13 февраля 2016. Архивировано 17 февраля 2016 года.
Заслуженные Мастера спорта (список награждённых за период с 01/01/92 по 31/12/05) (неопр.).  Воинское искусство и путь воина. Проверено 13 февраля 2016.