Канадская хоккейная лига (англ. Canadian Hockey League (CHL), фр. Ligue canadienne de hockey (LCH)) — спортивная организация, объединяющая три крупнейшие канадские лиги по хоккею с шайбой, в которых принимают участие исключительно юниоры, игроки от 16 до 20 лет. Три лиги — Хоккейная лига Онтарио, Главная юниорская хоккейная лига Квебека и Западная хоккейная лига — включают 60 клубов из девяти канадских провинций и пяти американских штатов.
Организацией ежегодно разыгрывается Мемориальный кубок, турнир между четырьмя командами: действующим обладателем кубка и победителями трёх подлиг. Кроме того, регулярно проводятся различные показательные матчи, на которых молодые игроки могут продемонстрировать свои возможности скаутам и поднять тем самым рейтинг на драфте НХЛ. Например, CHL Top Prospects Game — соревнование между сборными из сорока лучших игроков лиги, Subway Super Series — серия игр, в которой сборная всех звёзд лиги противостоит лучшим российским юниорам, выступающим в МХЛ.
Средняя посещаемость матчей CHL очень велика и составляет 6 тысяч зрителей: в Европе далеко не каждая команда мастеров может собрать такую аудиторию. Чемпионом по зрительскому вниманию является клуб «Квебек Рэмпартс», посмотреть на игру которого в среднем приходит более 10 тысяч зрителей, что отчасти обусловлено отсутствием в Квебеке взрослого хоккея после того, как «Нордик де Кебек» превратился в «Колорадо Эвеланш» и переехал в Денвер.

Награды CHL
Индивидуальные
Мемориальный кубок
Призы членских лиг
В CHL три членских лиги, в которых тоже вручаются награды, но они не эквивалентны наградам CHL.

Хоккейная лига Онтарио
Главная юниорская хоккейная лига Квебека
Западная хоккейная лига
CHL Canada Russia Series
CHL Canada Russia Series — ежегодная серия из шести хоккейных матчей между молодёжной сборной России и сборными каждой из трёх лиг CHL. В середине ноября российская команда посещает Канаду, проводя по два матча с лучшими игроками QMJHL, OHL и WHL.

Примечания
Ссылки
Канадская хоккейная лига (англ.) — официальный сайт