Тур де Ски 2012/2013 — седьмая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 29 декабря 2012 года в немецком Оберхофе, а финишировала 6 января 2013 года на склоне горы Альпе де Чермис в Италии. 
У женщин сильнейшей четвёртый раз подряд сильнейшей стала Юстина Ковальчик из Польши, а у мужчин аналогичное достижение не смог повторить Дарио Колонья, уступивший на финальной горе россиянину Александру Легкову.

Этапы
Мужчины
Женщины
Результаты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный сайт