Яков Михайлович Хаммо (укр. Яків Михайлович Хаммо; род. 1994) — украинский спортсмен и тренер; Мастер спорта международного класса, Заслуженный мастер спорта Украины.

Биография
Родился 11 июня 1994 года в Донецкой области Украины.
На июнь 2015 года был студентом четвёртого курса Донецкого национального университета, проживает в Киеве, тренируется в киевском клубе «Юный спартаковец». В Донецке остались его родственники.
Один из выдающихся учеников своего первого тренера — Евгения Подолякина. Также тренировался у Станислава Николаевича Логашенко, Сергея Викторовича Дубровы и Виталия Викторовича Дубровы.

Спортивные достижения
Бронзовый призёр чемпионата мира среди юниоров (2014).
Бронзовый призёр чемпионата мира и Европейских игр (2015).
Победитель молодежного чемпионата Европы (2016).Завоевав лицензию на Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро, уже на Олимпиаде в 1/8 финала проиграл киргизскому спортсмену Юрию Краковецкому.

Примечания
Ссылки
Яков Хаммо — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Яков Хаммо — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
ДОНЧАНИН ЯКОВ ХАММО НАЗВАН ЛУЧШИМ ДЗЮДОИСТОМ УКРАИНЫ
Один из сильнейших украинских дзюдоистов Яков Хаммо может сменить гражданство