Двойное ведение (англ. double dribble) — нарушение правил в баскетболе, фиксируемое в случае повторного начала игроком дриблинга после того, как он взял мяч в руки. За одно владение мячом игрок имеет право начать дриблинг лишь один раз. В противном случае мяч переходит сопернику. Прекращением владения, после которого игрок может начать дриблинг снова, может являться одно из следующих событий:

передача партнёру или любое расставание с мячом, после которого он соприкасается с другим игроком;
Касание мяча защитником;
Бросок по кольцу.

Примечания
FIBA: OFFICIAL BASKETBALL RULES 2012