Сезон 1902/03 —  4-й год со дня основания футбольного клуба «Барселона».
Наиболее важные события  сезона 1902-1903 для Барселоны следующие:

Сентября
5 сентября - Пауль Хаас сменил Бартомеу Террадеса на посту президента клуба.

Основные события
Барселона решает не участвовать в Кубке Макайя из за присутствия иностранных игроков. Клуб разрывает отношения с Спортивной Федерацией и создает новое соревнования: Кубок Барселоны, который и выигрывает.

Результаты
1. Барселона вышла из турнира.

Примечания


== Ссылки ==