Список 1907 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1907 году.

Российская империя
Всероссийский турнир 1907;
Чемпионат России по конькобежному спорту 1907;
Создан футбольный клуб «Черноморец» (Новороссийск);

Международные события
Образована первая в Европе Венгерская спортивная федерация, включающая 8 (затем 10) университетов и колледжей Венгрии.
Кубок домашних наций 1907;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1907;
Тур де Франс 1907;
Создан баскетбольный клуб «Фенербахче-Улкер»;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1907;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1907;

Чемпионаты мира
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1907;
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1907;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1907;

Регби
Кубок домашних наций 1907;Созданы клубы:

КАСИ;
«Нарбонна»;
«Тулуза»;

Футбол
Чемпионат Уругвая по футболу 1907;
Созданы клубы:
«Аталанта»;
«Атлетико Рафаэла»;
«Берлинер АК 07»;
«Боруссия» (Нойнкирхен);
«Вальдхоф»;
«Венеция»;
«Гуарани» (Баже);
«Дегерфорс»;
«Европа»;
«Женесс» (Эш);
«Колон» (Монтевидео);
«Конкордия» (Базель);
«Лаваль»;
«Лейшойнш»;
«Лустенау 07»;
«Мутала»;
«Опава»;
«Отвидаберг»;
«Савона»;
«Сан-Мартин» (Сан-Хуан);
«Сириус»;
СПАЛ;
«Стрёмсгодсет»;
«Унион» (Санта-Фе);
«Фенербахче»;
«Хальмия»;
«Хамрун Спартанс»;
«Хельсингборг»;
ХИК;
«Химнастика» (Торрелавега);
ЧФР;
«Эгри»;
«Эльверсберг»;
«Юве Стабия»;

Англия
Футбольная лига Англии 1906/1907;
Футбольная лига Англии 1907/1908;
ФК «Манчестер Юнайтед» в сезоне 1907/1908;
ФК «Челси» в сезоне 1906/1907;

Шахматы
Карлсбад 1907;
Лондон 1907;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1907;
Остенде 1907;

Автоспорт в сезоне 1907
Targa Florio;
Гран-при Франции;


== См. также ==