Список 1911 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1911 году.

Российская империя
Чемпионат России по конькобежному спорту 1911;

Футбол
Матчи сборной Российской империи по футболу 1911;
Созданы клубы:
«Пищевкус»;
«Скала» (Стрый, 1911);
«Торпедо» (Бердянск);
«Украина»;
ЦСКА (Москва);

Шахматы
Всероссийский турнир сильнейших любителей 1911

Международные события
Шахматный турнир Карлсбад 1911;Созданы:

Баскетбольный клуб «Луисвилл Кардиналс»;
Хоккейный клуб «Домб» (Катовице);

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1911;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1911;
Чемпионат Европы по хоккею с шайбой 1911;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1911 (I);
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1911 (II);
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1911 (III);
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1911 (IV);
Чемпионат мира по фигурному катанию 1911;

Регби
Созданы клубы:

«Безье Эро»;
«Клермон Овернь»;
«Сан-Андрес»;

Футбол
Чемпионат Люксембурга по футболу 1910/1911;
Чемпионат Нидерландов по футболу 1911/1912;
Чемпионат Уругвая по футболу 1911;
ФК «Аякс» Амстердам в сезоне 1911/1912;
Созданы клубы:
«Альмагро»;
«Аустрия» (Вена);
«Баррейренси»;
БВСК;
«Безье»;
«Брешиа»;
«Валюр»;
«Вашаш»;
«Виктория» (Пльзень);
«Галифакс Таун»;
«Граджянски» (Загреб);
«Гремио Бразил»;
«Гуарани» (Кампинас);
«Замалек»;
«Ирапуато»;
«Кечкемет»;
«Клермон»;
«Кобленц»;
«Лажеаденсе»;
«Мантова»;
«Олимпия» (Любляна);
ОФК;
«Павия»;
«Полония» (Варшава);
«Салгейруш»;
«Саннес Ульф»;
«Хартс оф Оук»;

Англия
Суперкубок Англии по футболу 1911;
Футбольная лига Англии 1910/1911;
Футбольная лига Англии 1911/1912;
ФК «Манчестер Юнайтед» в сезоне 1910/1911;

Персоналии
Родились
24 февраля
Александр Голдштейн (итал. Aleksandr Goldstein), польский/австралийский шахматный композитор (ум. 1988).;
Хенк Бломвлит, нидерландский футболист;
Ниг Липскомб (англ. Nig Lipscomb), американский бейсболист;
Джон Оулибер (англ. Johnny Oulliber), бывший американский бейсболист, президент (1958—1969) и председатель совета директоров (1969—1973) банка «First Commerce Corporation»;
Влодзимеж Речек, польский спортивный и политический деятель, деятель международного олимпийского движения, доктор наук, кавалер Ордена Белого орла;
Нобль Сривитт (англ. Noble Threewitt) (99) — американский тренер верховых лошадей для участия в скачках;
24 июня — Хуан Мануэль Фанхио — аргентинский автогонщик;
17 августа — Михаил Ботвинник, советский шахматист, 6-й чемпион мира по шахматам.

См. также


== Примечания ==