Список 1918 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1918 году.

Россия
Футбол
1918 год – стал годом первого большого футбольного сезона в истории Советского спорта. Считается, что именно с 1918 года пошел отсчет истории Советского футбола.
В России шла Гражданская война. Поэтому на «традиционный матч» с командой Москвы многие игроки петроградской сборной прибыли прямо с военного фронта.
Первый матч 1918 года состоялся 14 октября в Москве. По результатам матча, питерцы уступили москвичам со счетом 1:9, а в предыдущей товарищеской игре с клубом ЗКС, чемпионом Москвы, победили – 3:1.
В 1918 году основными «грандами»  двух столиц были клубы: ЗКС, СКЗ, ОЛЛС, КФС, КСО, «Новогиреево», «Коломяги», «Спорт».

Созданы клубы:
«Днепр» (Днепропетровск);
«Зенит» (Пенза);

Международные события
Футбол
Финал Кубка Франции по футболу 1918;
Чемпионат Исландии по футболу 1918;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1917/1918;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1918/1919;
Чемпионат Уругвая по футболу 1918;
Созданы клубы:
 «Днепр» 
«Аликанте»;
«Бангор»;
«Ботафого» (Рибейран-Прету);
«Дарем Сити»;
«Де Кеннемерс»;
«Докса» (Драма);
«Институто»;
«Любляна»;
«Ранкорн»;
«Рёуфосс»;
«Сандвикен»;
«Саудаль Депортиво»;
«Спартак» (Варна);
«Триестина»;
«Форталеза»;
«Хенераль Кабальеро»;

Хоккей с шайбой
НХЛ в сезоне 1917/1918;
НХЛ в сезоне 1918/1919;
Расформирован клуб «Монреаль Уондерерз»;

Персоналии
Родились
01 января — Иван Андреевич Степанчонок, советский легкоатлет и тренер († 1982). 4-кратный чемпион СССР в беге на 110 м с барьерами (1937—1943).
22 февраля — Сид Абель, канадский профессиональный хоккеист и тренер († 2000). С 1969 года занесён в Зал хоккейной славы.
26 апреля — Фанни Бланкерс-Кун, нидерландская четырёхкратная олимпийская чемпионка и пятикратная чемпионка Европы († 2004).
10 декабря — Анатолий Владимирович Тарасов, советский хоккеист, футболист и тренер († 1995). Заслуженный тренер СССР.


== См. также ==