Список 1934 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1934 году.

СССР
Всесоюзный волейбольный праздник 1934;
Чемпионат СССР по боксу 1934;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934;
Чемпионат СССР по шахматам 1934/1935;
Создан баскетбольный клуб «Динамо» (Тбилиси);

Футбол
Матчи сборной СССР по футболу 1934;
Созданы клубы:
«Крылья Советов» (Москва);
МЭЛЗ;
ЦСКА (Киев);

Международные события
Дальневосточные игры 1934;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1934;
Чемпионат Европы по боксу 1934;
Чемпионат Европы по лёгкой атлетике 1934;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1934;
Чемпионат мира по бобслею и скелетону 1934;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1934;
Чемпионат мира по спортивной гимнастике 1934;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1934;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1934;

Персоналии
Родились
6 апреля — Антон Гесинк, голландский дзюдоист, чемпион Олимпийских игр 1964 года (ум. 2010).
20 ноября — Лев Абрамович Полугаевский, советский шахматист, шестикратный победитель Всемирных шахматных олимпиад в составе команды СССР (ум. 1995).
27 декабря — Лариса Семёновна Латынина, советская гимнастка, девятикратная олимпийская чемпионка.


== См. также ==