Список 1936 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1936 году.

СССР
Всесоюзный волейбольный праздник 1936;
Чемпионат СССР по боксу 1936;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1936;

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1936 (весна);
Чемпионат СССР по футболу 1936 (осень);
Чемпионат Украинской ССР по футболу 1936 (весна);
Кубок СССР по футболу 1936;
Созданы футбольные клубы:
АСМК;
«Динамо» (Ереван);
«Динамо» (Челябинск);
«Ижевск»;
«Кировец» (Макеевка);
«Локомотив» (Калуга);
«Локомотив» (Лиски);
«Локомотив» (Тбилиси);
«Локомотив» (Харьков);
«Лори»;
«Машук-КМВ»;
ОДО (Свердловск);
«Самтредиа»;
ЦСКА-2 (Москва);
«Чайка» (Севастополь);
«Черноморец» (Одесса);
«Чихура»;
«Шахтёр»(Донецк).

Международные события
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1936;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1936;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1936;

Зимние Олимпийские игры 1936
Бобслей;
Горнолыжный спорт;
Конькобежный спорт;
Лыжное двоеборье;
Лыжные гонки;
Прыжки с трамплина;
Соревнования военных патрулей;
Фигурное катание;
Одиночное катание (женщины);
Одиночное катание (мужчины);
Парное катание;
Хоккей;
Медальный зачёт;

Летние Олимпийские игры 1936
Академическая гребля на летних Олимпийских играх 1936;
Баскетбол на летних Олимпийских играх 1936;
Бейсбол на летних Олимпийских играх 1936;
Бокс на летних Олимпийских играх 1936;
Борьба на летних Олимпийских играх 1936;
Велоспорт на летних Олимпийских играх 1936;
Водное поло на летних Олимпийских играх 1936;
Гандбол на летних Олимпийских играх 1936;
Гребля на байдарках и каноэ на летних Олимпийских играх 1936;
Конный спорт на летних Олимпийских играх 1936;
Лёгкая атлетика на летних Олимпийских играх 1936;
Парусный спорт на летних Олимпийских играх 1936;
Плавание на летних Олимпийских играх 1936;
Планёрный спорт на летних Олимпийских играх 1936;
Поло на летних Олимпийских играх 1936;
Прыжки в воду на летних Олимпийских играх 1936;
Современное пятиборье на летних Олимпийских играх 1936;
Спортивная гимнастика на летних Олимпийских играх 1936;
Стрельба на летних Олимпийских играх 1936;
Тяжёлая атлетика на летних Олимпийских играх 1936;
Фехтование на летних Олимпийских играх 1936;
Футбол на летних Олимпийских играх 1936;
Хоккей на траве на летних Олимпийских играх 1936;
Итоги летних Олимпийских игр 1936 года.

Шахматы
Москва 1936;
Неофициальная шахматная олимпиада 1936;
Ноттингем 1936;
Подебрады 1936;


== См. также ==