Список 1948 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1948 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1948;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948;
Чемпионат СССР по самбо 1948;
Чемпионат СССР по шахматам 1948;
Личный чемпионат СССР по шахматной композиции 1948;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1948;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1948;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1948;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1948;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1948;
Первенство СССР между командами союзных республик по шахматам 1948;

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1948;
Кубок СССР по футболу 1948;
Создан футбольные клубы:
«Локомотив» (Донецк);
ЦСКА (Ереван);

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1947/1948;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1948/1949;

Международные события
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1948;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1948;
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин 1948;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1948;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1948.

Зимние Олимпийские игры 1948
Горнолыжный спорт;
Конькобежный спорт;
Лыжные гонки;
Прыжки с трамплина;
Соревнования военных патрулей;
Фигурное катание;
Хоккей;
Медальный зачёт на зимних Олимпийских играх 1948;

Летние Олимпийские игры 1948
Академическая гребля;
Баскетбол;
Бокс;
Борьба;
Велоспорт;
Водное поло;
Гребля на байдарках и каноэ;
Конный спорт;
Лёгкая атлетика;
Парусный спорт;
Плавание;
Прыжки в воду;
Современное пятиборье;
Спортивная гимнастика;
Стрельба;
Тяжёлая атлетика;
Фехтование;
Футбол;
Хоккей;
Итоги летних Олимпийских игр 1948 года;

Шахматы
Карлсбад — Марианске-Лазне 1948 (шахматный турнир);
Матч-турнир за звание чемпиона мира по шахматам 1948;
Межзональный турнир по шахматам 1948.

Персоналии
Родились
Андрей Цюпаченко — советский самбист и дзюдоист.
11 апреля — Георгий Ярцев, советский футболист, футбольный тренер.


== См. также ==