Список 1949 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1949 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1949;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949;
Чемпионат СССР по самбо 1949;
Чемпионат СССР по шахматам 1949;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1949;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1949;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1949;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1949;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1949;

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1949;
Кубок СССР по футболу 1949;
Созданы футбольные клубы:
«Дагдизель» (Каспийск);
«Дила» (Гори);
«Звейниекс» (Лиепая);
«Металлург» (Златоуст);
«Норчи Динамоэли»;
СКА (Львов);
«Спартак» (Рязань);
«Стройиндустрия» (Бельцы);
«Тяжмаш» (Сызрань);
«Химик» (Северодонецк).

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1948/1949;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1949/1950;

Международные события
Чемпионат Европы по баскетболу 1949;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1949;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1949;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1949;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1949;
Чемпионат мира по волейболу среди мужчин 1949;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1949.

Персоналии
Родились
28 марта — Смит, Ронни Рей, американский спринтер, чемпион летних Олимпийских игр в Мехико (1968) в эстафете 4×100 м († 2013);
17 мая — Ачичаев, Алым Адамович, советский штангист, чемпион СССР;
12 сентября — Роднина, Ирина Константиновна, советская фигуристка, трёхкратная олимпийская чемпионка;
26 октября — Гамзин, Михаил Александрович, тренер по вольной и греко-римской борьбе, Заслуженный тренер РСФСР.


== См. также ==