Список 1952 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1952 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1952;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952;
Чемпионат СССР по самбо 1952;
Чемпионат СССР по шахматам 1952;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1952;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1952;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1952;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1952;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1952;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1952;
Личный чемпионат СССР по шахматной композиции 1952.

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1952;
Кубок СССР по футболу 1952;
Созданы футбольные клубы:
Луч-Энергия;
«Маяк» (Волгодонск);
«Маяк» (Кирсово);
«Мотор» (Заволжье);
«Нефтчи» (Кочкор-Ата);
«Энергия» (Новая Каховка).

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1951/1952;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1952/1953;

Международные события
Зимние Олимпийские игры 1952
Горнолыжный спорт;
Конькобежный спорт;
Лыжные гонки;
10 км (женщины);
Прыжки с трамплина;
Фигурное катание;
Хоккей;
Хоккей с мячом;
Медальный зачёт на зимних Олимпийских играх 1952;
Призёры зимних Олимпийских игр 1952;
Бислетт;

Летние Олимпийские игры 1952
Академическая гребля;
Баскетбол;
Бокс;
Борьба;
Велоспорт;
Водное поло;
Гребля на байдарках и каноэ;
Лёгкая атлетика;
Конный спорт;
Парусный спорт;
Песапалло;
Плавание;
Прыжки в воду;
Современное пятиборье;
Спортивная гимнастика;
Стрельба;
Тяжёлая атлетика;
Фехтование;
Футбол;
Матчи СССР — Югославия;
Хоккей;
Итоги летних Олимпийских игр 1952 года;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1952;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по волейболу среди женщин 1952;
Чемпионат мира по волейболу среди мужчин 1952;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1952;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1952;
Чемпионат мира по стрельбе 1952;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1952;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1952;

Шахматы
Межзональный турнир по шахматам 1952;
Турнир претенденток по шахматам 1952;
Шахматная олимпиада 1952.

Персоналии
Родились
4 июня — Михаил Николаевич Кузнецов, советский спортсмен (академическая гребля), олимпийский чемпион (1976).
28 июня — Пьетро Меннеа, итальянский спринтер, олимпийский чемпион 1980 года на дистанции 200 метров († 2013).
5 октября — Владимир Михайлович Невзоров, советский дзюдоист и самбист, чемпион летних Олимпийских игр (Монреаль, 1976) по дзюдо.


== См. также ==