Список 1971 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1971 году.

СССР
Летняя Спартакиада народов СССР 1971;
Волейбол на летней Спартакиаде народов СССР 1971 — женщины;
Волейбол на летней Спартакиаде народов СССР 1971 — мужчины;
Лёгкая атлетика на летней Спартакиаде народов СССР 1971;
Чемпионат СССР по боксу 1971;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1971;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1971;
Чемпионат СССР по самбо 1971;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1970/1971;
Создан баскетбольный клуб «Северсталь»;

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1971;
Кубок СССР по футболу 1971;
Созданы клубы:
«Горняк» (Качканар);
«Пластик»;
«Химик» (Светлогорск);

Хоккей с шайбой
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1970/1971;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1971/1972;
Создан клуб «Бинокор»;
Расформирован клуб «Динамо» (Ленинград);

Шахматы
Личный чемпионат СССР по шахматной композиции 1971;
Чемпионат СССР по шахматам 1971;

Международные события
Кубок чемпионов ФИБА 1970/1971;
Кубок чемпионов ФИБА 1971/1972;
Панамериканские игры 1971;
Приз Известий 1971;
Средиземноморские игры 1971;
Чемпионат Африки по волейболу среди мужчин 1971;
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди женщин 1971;
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди мужчин 1971;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди женщин 1971;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди мужчин 1971;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по баскетболу 1971;
Чемпионат Европы по бейсболу 1971;
Чемпионат Европы по боксу 1971;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1971;
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1971;
Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин 1971;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1971;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин 1971;
Чемпионат мира по биатлону 1971;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1971;
Чемпионат мира по снукеру 1971;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1971;
Чемпионат мира по хоккею с мячом 1971;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1971;
Чемпионат мира по художественной гимнастике 1971;

Футбол
Матчи сборной СССР по футболу 1971;
Кубок европейских чемпионов 1970/1971;
Кубок европейских чемпионов 1971/1972;
Кубок Либертадорес 1971;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1971/1972;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1970/1971;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1971/1972;
Кубок чемпионов КОНКАКАФ 1971;
Кубок ярмарок 1970/1971;
Трагедии на «Айброкс»;
Финал Кубка европейских чемпионов 1971;
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1971;
Футбольные клубы СССР в еврокубках сезона 1970/1971;
Футбольные клубы СССР в еврокубках сезона 1971/1972;

Шахматы
Вейк-ан-Зее 1971;
Матчи претендентов 1971;
Матчи претенденток 1971;
Мемориал Алехина 1971;

Персоналии
Родившиеся
17 января — Ричард Бёрнс, английский гонщик, чемпион мира по ралли 2001 года (умер в 2005).
18 января — Хосеп Гвардиола, испанский футболист и тренер.
24 февраля
Рикардо Санчес Аларкон (исп. Ricardo Sánchez Alarcón), испанский игрок в водное поло, олимпийский медалист.
Педро де ла Роса, испанский автогонщик, выступавший в чемпионате Формула-1.
Евгений Николаевич Зайцев, российский футболист и футбольный администратор.
Накамура Кадзуми (яп. 中村和美), японская волейболистка, игрок национальной сборной, призёр международных соревнований.
Васи́лий Алекса́ндрович Каре́лин, российский спортсмен, тренер, мастер спорта России.
Катрина Кинан, новозеландская спортсменка и тренер (японской национальной сборной) по крикету, игрок национальной сборной Новой Зеландии.
Адриан Кроитору (англ. Adrian Croitoru), румынский дзюдоист, призёр мировых и европейских чемпионатов.
Кристофер Луц, немецкий шахматист, гроссмейстер (1992).
Анника Нессволд (англ. Annika Nessvold), шведская футболистка, игрок национальной сборной, участник летних Олимпийских игр 1996.
Дэвид Паас (фр. David Paas), бельгийский футболист.
Камал Сидху (англ. Kamal Sidhu) — канадская индийская модель, телеведущая, актриса, легкоатлетка-семиборец на летней Олимпиаде в 1996 (где представляла Канаду).
Брайан Сэвидж, канадский хоккеист, призёр Олимпиады-1994.
Деон Томас (англ. Deon Thomas), американский и израильский баскетболист, победитель Евролиги 2003/2004.
Эндрю Уэйн (англ. Andy Waine), английский футболист.
Массимилиано Фаррис (итал. Massimiliano Farris), итальянский футболист и футбольный тренер.
Томас Франк, немецкий футболист, финалист Кубка УЕФА 1992/1993.
Терри Холлингер (нем. Terry Hollinger) (en), канадский хоккеист, обладатель Кубка Telus (1988), Кубка Колдера (1996), игрок сборной команды всех звёзд Американской хоккейной лиги (1996, 1997).
Паскаль Шаллер (фр. Pascal Schaller), швейцарский игрок в хоккей на траве, участник национальной сборной, тренер.
31 марта — Павел Буре, российский хоккеист.
4 мая — Леонид Слуцкий, российский футбольный тренер.
12 августа — Пит Сампрас, американский теннисист.
18 сентября — Лэнс Армстронг, американский велогонщик. Многократный триумфатор супервеломногодневки Тур де Франс.

Скончались
11 августа — Владимир Лисицын (32), советский футболист, вратарь.
28 августа — Виктор Новиков (59), советский футболист, футбольный тренер, заслуженный мастер спорта СССР.
16 сентября — Лев Корчебоков (64) — советский футболист, хоккеист и теннисист, футбольный тренер, Заслуженный мастер спорта.
26 декабря — Рашид Мамедбеков (44) — азербайджанский и советский борец вольного стиля.

См. также


== Примечания ==