Список 1983 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1983 году.

Международные события
Зимняя Универсиада 1983;
Летняя Универсиада 1983;
Панамериканские игры 1983;
Волейбол на Панамериканских играх 1983;
Футбол на Панамериканских играх 1983;
Средиземноморские игры 1983;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по баскетболу 1983;
Чемпионат Европы по боксу 1983;
Чемпионат Европы по бейсболу 1983;
Чемпионат Европы по тяжёлой атлетике 1983;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1983;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по биатлону 1983;
Чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ 1983;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1983;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1983;
Чемпионат мира по спортивной гимнастике 1983;
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1983;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1983;
Чемпионат мира по хоккею с мячом 1983;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1983;
Чемпионат мира по художественной гимнастике 1983;

Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1983
Бег на 100 метров (мужчины);
Бег на 1500 метров (мужчины);
Бег на 200 метров (мужчины);
Бег на 400 метров (мужчины);
Бег на 800 метров (мужчины);

Баскетбол
Кубок чемпионов ФИБА 1982/1983;
Кубок чемпионов ФИБА 1983/1984;

Волейбол
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1982/1983;
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1983/1984;
Чемпионат Азии по волейболу среди женщин 1983;
Чемпионат Азии по волейболу среди мужчин 1983;
Чемпионат Африки по волейболу среди мужчин 1983;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1983;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1983 (квалификация);
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1983;
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1983 (квалификация);
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди женщин 1983;
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди мужчин 1983;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди женщин 1983;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди мужчин 1983;

Международные шашки
Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин 1983;
Чемпионат мира по международным шашкам среди женщин 1983;
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин 1983;

Снукер
Irish Masters 1983;
Jameson International 1983;
Гран-при 1983;
Мастерс 1983;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1982/1983;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1983/1984;
Снукерный сезон 1983/1984;
Чемпионат Великобритании по снукеру 1983;
Чемпионат мира по снукеру 1983;

Футбол
Матчи сборной СССР по футболу 1983;
Кубок Америки по футболу 1983
Кубок Америки выиграла сборная  Уругвая
Кубок европейских чемпионов 1982/1983;
Финал Кубка европейских чемпионов 1983;
Кубок Европейских чемпионов выиграл западногерманский  «Гамбург».
Кубок обладателей кубков УЕФА 1982/1983;
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1983;
Кубок обладателей Кубков выиграл шотландский  «Абердин».
Кубок УЕФА 1982/1983;
Кубок УЕФА выиграл бельгийский  «Андерлехт».
Кубок Либертадорес 1983;
Кубок Либертадорес и Межконтинентальный Кубок выиграл бразильский  «Гремио».
Кубок чемпионов КОНКАКАФ 1983;
Международный футбольный кубок 1983;

Хоккей с шайбой
Драфт НХЛ 1983;
Матч всех звёзд НХЛ 1983;
НХЛ в сезоне 1982/1983;
НХЛ в сезоне 1983/1984;
Суперсерия 1982/1983;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1983;

Шахматы
Командный чемпионат Европы по шахматам 1983;
Матчи претендентов 1983/1984;
Матчи претенденток 1983/1984;

Моторные виды спорта
Формула-1 в сезоне 1983;

Национальные события
Футбол
Чемпионом Англии стал «Ливерпуль».
 Чемпионом Аргентины дважды стал «Эстудиантес» (Ла-Плата) (Метрополитано и Насьональ).
 Чемпионом Бразилии стал «Фламенго» из Рио-де-Жанейро.
 Чемпионом ФРГ стал «Штутгарт».
 Чемпионом Италии стала римская «Рома».
 Чемпионом Испании стал «Атлетик Бильбао».
 Чемпионом Уругвая стал «Насьональ».
 Чемпионом Франции стал «Нант».

СССР
Летняя Спартакиада народов СССР 1983;
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1983;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983;
Волейбол на летней Спартакиаде народов СССР 1983 — женщины;
Волейбол на летней Спартакиаде народов СССР 1983 — мужчины;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983;
Лёгкая атлетика на летней Спартакиаде народов СССР 1983;
Футбол на летней Спартакиаде народов СССР 1983;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1982/1983;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1983/1984;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1983;
Чемпионат СССР по международным шашкам среди женщин 1983;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1982/1983;

Футбол
Кубок СССР по футболу 1983;
Чемпионат Латвийской ССР по футболу 1983;
Чемпионат СССР по футболу 1983;
Чемпионом СССР стал днепропетровский «Днепр».
ФК «Ротор» в сезоне 1983;
ФК «Спартак» Москва в сезоне 1983;
Созданы клубы:
«Автодор»;
«МКК-Днепр»;
«Рось»;

Хоккей с шайбой
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1982/1983;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1983/1984;

Шахматы
Личный чемпионат СССР по шахматной композиции 1983;
Первенство СССР между командами союзных республик по шахматам 1983;
Чемпионат СССР по шахматам 1983;

Персоналии
Родились
17 января — Альваро Арбелоа, испанский футболист, защитник английского «Ливерпуля»;
24 февраля
Весам аль-Соус (en:Wesam Al-Sous) — иорданский баскетболист, капитан национальной сборной, призёр Чемпионата Азии по баскетболу;
Ян Блахович, польский боец смешанного стиля, чемпион KSW;
Сурья Шехар Гангули, индийский шахматист, гроссмейстер (2003);
Сантьяго Гонсалес, мексиканский теннисист, 27-е место в мировом рейтинге парных игроков;
Николя де Жеа (англ. Nicolas de Géa), французский футболист;
Ли Жуньжунь (англ. Li Runrun), китайский спортсмен, прыгун в длину, призёр международных соревнований;
Эрик Камдем Камдем, камерунский футболист, защитник;
Лиза Камиллери (англ. Lisa Camilleri), австралийский игрок в сквош, 33-я ракетка мира;
Дунги Лима (англ. Dungue Lima), футболист из Сан-Томе и Принсипи, вратарь национальной сборной.
Мэттью Линд (англ. Matthew Lind) — американский спортсмен-фигурист;
Марк Макгиверн (фр. Mark McGivern), шотландский волейболист, игрок национальной сборной Великобритании;
Реми Мареваль, французский футболист;
Рассел Мвафулирва, малавийский футболист, игрок национальной сборной Малави;
Юдель Морено, кубинский метатель копья, призёр международных соревнований;
Дени Марсель, индонезийский футболист, играл в национальной сборной;
Чарльз Пепрах (англ. Charlie Peprah), игрок в американский футбол из США, победитель национальных клубных чемпионатов;
Хавьер Пинола, аргентинский футболист, играл за аргентинскую национальную сборную;
Тимур Мингалиевич Рахматуллин (англ. Timur Rakhmatullin) — российский футболист;
Вильма Римшайте (лит. Vilma Rimšaitė), литовская спортсменка по BMX, многократный призёр международных соревнований;
Саманта Ричардс, австралийская баскетболистка, олимпийская медалистка, чемпионка мира;
Мишель Росалес (англ. Michel Rosales), мексиканский боксёр;
Марко Соя (итал. Marco Soia), итальянский хоккеист;
Марцин Стефаньский польский баскетболист, играл в польских и французских клубах;
Нил Стоволд (англ. Neil Stovold), английский игрок в крикет;
Ингемар Теэвер, эстонский футболист, игрок национальной сборной;
Росс Шрёдер (исп. Ross Schraeder), американский баскетболист;
Саша Эндрюс (англ. Sasha Andrews) — канадская футболистка, медалист международных чемпионатов в составе сборной Канады;
3 марта — Даниэль Карвальо, бразильский футболист;
1 апреля — Франк Рибери, французский футболист, Полузащитник;
15 апреля — Илья Ковальчук, российский хоккеист;
2 мая — Тина Мазе, словенская горнолыжница;
4 мая — Михаэль Рёш, немецкий биатлонист;
11 мая — Альсим Черноскулов, российский самбист;
12 мая — Алина Кабаева, российская спортсменка (художественная гимнастика);
4 июня — Эммануэль Эбуэ, ивуарийский футболист, выступает за турецкий клуб «Галатасарай»;
11 июня
Екатерина Юрьева, российская биатлонистка;
Аникеев, Юрий Владимирович, украинский спортсмен (русские и международные шашки), чемпион мира по шашкам-64;
25 июля — Ольга Житова, российская волейболистка, чемпионка мира 2006 года;
6 августа — Робин ван Перси, нидерландский футболист, нападающий клуба Манчестер Юнайтед;
20 августа — Юрий Жирков, футболист сборной России и «Анжи»;
30 августа — Джим Миллер, боец смешанных боевых искусств;
3 октября — Беслан Исаев, российский боец смешанного стиля;
17 октября — Иван Саенко, российский футболист;
26 октября — Дмитрий Сычёв, российский футболист;
8 ноября — Павел Погребняк, российский футболист;
15 ноября — Йон Хейтинга, голландский спортсмен (футбол), бывший защитник ФК «Аякс» и сб. Нидерландов;
17 декабря — Чиди Одиа, нигерийский футболист.

Скончались
20 января — Гарринча, бразильский футболист, правый нападающий, считается лучшим правым крайним нападающим в истории футбола;
25 марта — Лю Чанчунь, китайский легкоатлет, первый представитель своей страны на Олимпийских играх;
13 апреля — Сергей Амбарцумян, армянский советский тяжелоатлет, трёхкратный чемпион СССР;
14 апреля — Нина Думбадзе, советская легкоатлетка;
23 апреля — Повилас Вайтонис, канадский шахматист, международный мастер;
18 мая — Александр Жиров, советский горнолыжник, мастер спорта СССР международного класса;
7 июля — Адалбертс Бубенко, латвийский легкоатлет;
16 июля — Сергей Шалибашвили, советский прыгун в воду, член сборной СССР;
18 июля — Саломон Флор, чехословацкий и советский шахматист, международный гроссмейстер;
19 сентября — Виктор Лавров, советский футболист, нападающий;
29 сентября — Эдвинс Биетагс, латвийский борец греко-римского стиля;
2 октября — Григорий Пасечный, советский футболист;
16 ноября — Алексей Гурышев, советский хоккеист и арбитр. Заслуженный мастер спорта СССР;
6 декабря — Михаил Сушков, российский и советский футболист, выступавший на позиции полузащитника и нападающего, футбольный тренер, спортивный организатор.

См. также


== Примечания ==