Список 1990 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1990 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1990;
Чемпионат СССР по самбо 1990;
Чемпионат СССР по международным шашкам среди женщин 1990;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1989/1990;

Волейбол
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1989/1990;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1990/1991;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1989/1990;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1990/1991;

Футбол
Кубок СССР по футболу 1989/1990;
Кубок СССР по футболу 1990/1991;
Чемпионат Латвийской ССР по футболу 1990;
Чемпионат СССР по футболу 1990;
Чемпионат Украинской ССР по мини-футболу 1990;
ФК «Спартак» Москва в сезоне 1990;
Созданы женские клубы:
«Калужанка»;
«Россиянка»;
Созданы клубы:
«Автомобилчи»;
«Агро»;
«Александрия»;
«Ахтамар» (Севан);
«Боз Гурд»;
«Ван»;
«Горняк» (Хромтау);
«Дружба» (Арзамас);
«Кавказкабель»;
«Кюрмюк»;
«Малатия»;
«Металлург» (Аша);
«Ниг»;
«Пайде»;
«Ситора»;
«Славянск»;
«Темп» (Шепетовка);
«Умид» (Джалилабад);
«Флора»;
Шерстяник;
«Ширван» (Кюрдамир);
«Ширван» (Шемаха);
«Юджин»;
«Яссы»;
Расформирован клуб «Даугава» (Рига);

Хоккей с шайбой
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1989/1990;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1990/1991;

Шахматы
Чемпионат СССР по шахматам 1990;

Международные события
Игры Доброй воли 1990;
Кубок Кремля 1990;
Летние Азиатские игры 1990;
Волейбол на летних Азиатских играх 1990;
Дворец спорта Олимпийского спорткомплекса;
Стадион Олимпийского спорткомплекса;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1990;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1990;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по академической гребле 1990;
Чемпионат мира по биатлону 1990;
Чемпионат мира по борьбе 1990;
Чемпионат мира по гандболу среди женщин 1990;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1990;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1990;
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин 1990;
Чемпионат мира по современному пятиборью 1990;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1990;
Чемпионат мира по хоккею с мячом среди молодёжных команд 1990;

Баскетбол
Кубок чемпионов ФИБА 1989/1990;
Кубок чемпионов ФИБА 1990/1991;
Чемпионат мира по баскетболу 1990;

Волейбол
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1989/1990;
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1990/1991;
Мировая лига 1990;
Чемпионат мира по волейболу среди женщин 1990;
Чемпионат мира по волейболу среди женщин 1990 (квалификация);
Чемпионат мира по волейболу среди мужских клубных команд 1990;
Чемпионат мира по волейболу среди мужчин 1990;
Чемпионат мира по волейболу среди мужчин 1990 (квалификация);

Снукер
Asian Open 1990;
British Open 1990;
Dubai Classic 1990;
European Open 1990;
Irish Masters 1990;
Mercantile Credit Classic 1990;
Гран-при 1990;
Мастерс 1990;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1989/1990;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1990/1991;
Чемпионат Великобритании по снукеру 1990;
Чемпионат мира по снукеру 1990;

Футбол
Матчи сборной СССР по футболу 1990;
Кубок европейских чемпионов 1989/1990;
Кубок европейских чемпионов 1990/1991;
Кубок Либертадорес 1990;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1990/1991;
Кубок чемпионов КОНКАКАФ 1990;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1989/1990;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1990/1991;
Международный футбольный кубок 1990;
Финал Кубка европейских чемпионов 1990;
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1990;

Чемпионат мира по футболу 1990
Финал чемпионата мира по футболу 1990;
Чемпионат мира по футболу 1990 (отборочный турнир, АФК);
Чемпионат мира по футболу 1990 (отборочный турнир, КАФ);
Чемпионат мира по футболу 1990 (отборочный турнир, КОНМЕБОЛ);
Чемпионат мира по футболу 1990 (отборочный турнир, ОФК);
Чемпионат мира по футболу 1990 (отборочный турнир, УЕФА);
Чемпионат мира по футболу 1990 (отборочный турнир);
Чемпионат мира по футболу 1990 (составы);
Чемпионат наций КОНКАКАФ 1989;
Чемпионат наций КОНКАКАФ 1989 (отборочный турнир);

Хоккей с шайбой
Группа D чемпионата мира по хоккею с шайбой 1990;
Драфт НХЛ 1990;
Матч всех звёзд НХЛ 1990;
НХЛ в сезоне 1989/1990;
НХЛ в сезоне 1990/1991;
Суперсерия 1989/1990;
Суперсерия 1990;
Суперсерия 1990/1991;
Хоккей на Играх доброй воли 1990;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1990;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1990 (женщины);

Шахматы
Женская шахматная олимпиада 1990;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1990;
Межзональный турнир по шахматам 1990;
Шахматная олимпиада 1990;

Моторные виды спорта
Формула-1 в сезоне 1990;

Персоналии
Родились
7 января — Грегор Шлиренцауэр, австрийский прыгун с трамплина.
12 января — Сергей Карякин, российский шахматист.
23 января — Татьяна Горбунова, российская гимнастка.
26 января — Серхио Перес, мексиканский автогонщик, пилот Формулы-1.
15 февраля — Шарль Пик, французский автогонщик, пилот Формулы-1.
27 февраля — Факундо Багнис, аргентинский профессиональный теннисист.
8 марта — Петра Квитова, чешская профессиональная теннисистка.
23 марта — Хайме Альгерсуари, испанский автогонщик.
3 апреля — Доротея Вирер, итальянская биатлонистка, бронзовый призёр Олимпийских игр 2014 года в смешанной эстафете, трёхкратный призёр чемпионатов мира, абсолютная чемпионка мира среди юниоров 2011 года, обладательница малого Кубка мира 2016 года в зачёте индивидуальных гонок.
7 апреля — Сорана Кырстя, румынская профессиональная теннисистка.
13 апреля — Кирилл Петров, российский хоккеист.
25 апреля — Жан-Эрик Вернь, французский автогонщик, пилот Формулы-1.
8 мая — Анастасия Фесикова, российская пловчиха.
11 июня — Кристоф Леметр, французский спринтер. Первый и на сегодняшний день единственный белый спринтер, пробежавший 100 метров быстрее 10 секунд.
21 июня — Ричардас Беранкис, литовский профессиональный теннисист.
23 июня — Вашек Поспишил, канадский профессиональный теннисист чешского происхождения.
11 июля
Каролина Возняцки — датская профессиональная теннисистка польского происхождения, бывшая первая ракетка мира в одиночном разряде.
Мона Бартель — немецкая профессиональная теннисистка.
26 августа — Ирина-Камелия Бегу, румынская профессиональная теннисистка.
2 сентября
Николай Иов, приднестровский тяжёлоатлет, пауэрлифтер.
Маркус Эрикссон, шведский автогонщик, пилот Формулы-1.
5 октября — Федерико Дельбонис, аргентинский профессиональный теннисист.
20 октября — Ксения Доронина, российская фигуристка.
10 ноября Мирея Бельмонте Гарсия, испанская пловчиха.
12 ноября — Флоран Маноду, французский пловец.
13 ноября — Ежи Янович, польский профессиональный теннисист.
23 ноября — Алёна Леонова, российская фигуристка.
30 ноября — Магнус Карлсен, норвежский шахматист, 16-й чемпион мира по шахматам.
6 декабря — Тамира Пашек, австрийская профессиональная теннисистка.
7 декабря
Урсула Радваньская, польская профессиональная теннисистка, младшая сестра Агнешки Радваньской.
Давид Гоффен, бельгийский профессиональный теннисист.
12 декабря — Виктор Мозес, нигерийский и английский футболист.
13 декабря — Аранча Рус, нидерландская профессиональная теннисистка.
27 декабря — Милош Раонич, канадский профессиональный теннисист югославского происхождения.
31 декабря — Патрик Чан, канадский фигурист, выступающий в одиночном катании.

Скончались
20 марта — Лев Яшин, советский футболист.
4 мая — Луиджи Оссойнак (итал. Luigi Ossoinach), итальянский футболист.
22 июля — Эдуард Стрельцов, советский футболист.
31 августа — Сергей Волков, советский фигурист и тренер.


== См. также ==