Список 1991 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1991 году.

СССР/Россия
Летняя Спартакиада народов СССР 1991.
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1991.
Волейбол на летней Спартакиаде народов СССР 1991 — мужчины.
Чемпионат СССР по боксу 1991.
Чемпионат СССР по международным шашкам среди мужчин 1991.
Чемпионат СССР по русским шашкам 1991.
Чемпионат СССР по самбо 1991.
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1990/1991.
Первенство СНГ по хоккею с мячом среди команд первой лиги 1991/1992.
Расформирован женский баскетбольный клуб «Буревестник» (Ленинград).

Волейбол
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1990/1991.
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1990/1991.
Открытый чемпионат СНГ по волейболу среди мужчин 1991/1992.
Чемпионат России по волейболу среди женщин 1991/1992.

Футбол
Кубок СССР по футболу 1990/1991.
Кубок СССР—СНГ по футболу 1991/1992.
Чемпионат Латвийской ССР по футболу 1991.
Чемпионат СССР по футболу 1991.
ФК «Спартак» Москва в сезоне 1991.
Созданы женские клубы:
«Бобруйчанка».
«Русь».
Созданы минифутбольные клубы:
«Дина».
«Локомотив» (Харьков).
«Строитель».
УПИ.
«Уралмаш-М».
«Челябинец».
Созданы клубы:
«Азери».
«Азнефтьяг».
«Академия» (Тольятти).
«Анжи Бекенез».
«Галакс».
«Гатчина».
«Горняк» (Грамотеино).
«Динамо» (Кемерово).
«Динамо» (Тула).
«Жемчужина» (Будённовск).
«Жемчужина-Сочи».
«Изумруд-Нефтяник».
«Кинотавр».
«Луки-СКИФ».
«Машъал».
«Металлург» (Рустави).
«Молдова» (Боросений Ной).
«Нефтехимик» (Кременчуг).
«Нефтехимик» (Нижнекамск).
«Обнинск».
«Олимпия» (Лиепая).
«Олимпия» (Рига).
«Олком».
«Прометей» (Днепродзержинск).
«Ритм» (Алексеевка).
«Сатурн» (Раменское).
«Сатурн-1991».
«Сконто».
«Сперанца» (Ниспорены).
«Спикул».
«Старко».
«Таллинна Садам».
«Титан» (Клин).
«Торпедо» (Мытищи).
«Униспорт-Авто».
«Чирагкала».
«Электрон» (Вятские Поляны).
«Якутия».
Расформированы клубы:
«Вулкан».
«Звейниекс».
«Светотехника».

Хоккей с шайбой
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1990/1991.
Чемпионат СНГ по хоккею с шайбой.
Создан клуб «Энергия» (Электренай).

Шахматы
Чемпионат СССР по шахматам 1991.

Международные события
Кубок Кремля 1991.
Кубок Кремля 1991 в одиночном разряде.
Кубок Кремля 1991 в парном разряде.
Средиземноморские игры 1991.
Зимняя Универсиада 1991.

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по бейсболу 1991.
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1991.
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1991.

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по академической гребле 1991.
Чемпионат мира по биатлону 1991.
Чемпионат мира по борьбе 1991.
Чемпионат мира по дзюдо 1991.
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1991.
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1991.
Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1991.
Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1991 — прыжок в длину (мужчины).
Чемпионат мира по международным шашкам среди женщин 1991.
Чемпионат мира по фигурному катанию 1991.

Баскетбол
Европейская лига ФИБА 1991/1992.
Кубок чемпионов ФИБА 1990/1991.
Чемпионат Европы по баскетболу 1991.
Чемпионат мира по баскетболу среди ветеранов 1991.

Волейбол
Волейбол на Панамериканских играх 1991.
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1990/1991.
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1991/1992.
Кубок мира по волейболу среди женщин 1991.
Кубок мира по волейболу среди мужчин 1991.
Мировая лига 1991.
Чемпионат Азии по волейболу среди женщин 1991.
Чемпионат Азии по волейболу среди мужчин 1991.
Чемпионат Африки по волейболу среди женщин 1991.
Чемпионат Африки по волейболу среди мужчин 1991.
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1991.
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1991 (квалификация).
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1991.
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1991 (квалификация).
Чемпионат мира по волейболу среди женских клубных команд 1991.
Чемпионат мира по волейболу среди мужских клубных команд 1991.
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди женщин 1991.
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди мужчин 1991.
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди женщин 1991.
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди мужчин 1991.

Снукер
British Open 1991.
Dubai Classic 1991.
European Open 1991.
Irish Masters 1991.
Mercantile Credit Classic 1991.
Pot Black Cup 1991.
Гран-при 1991.
Мастерс 1991.
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1990/1991.
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1991/1992.
Чемпионат Великобритании по снукеру 1991.
Чемпионат мира по снукеру 1991.

Футбол
Матчи сборной СССР по футболу 1991.
Кубок европейских чемпионов 1990/1991.
Кубок европейских чемпионов 1991/1992.
Кубок Либертадорес 1991.
Кубок обладателей кубков УЕФА 1991/1992.
Кубок чемпионов КОНКАКАФ 1991.
Кубок обладателей кубков УЕФА 1990/1991.
Кубок обладателей кубков УЕФА 1991/1992.
Международный футбольный кубок 1991.
Финал Кубка европейских чемпионов 1991.
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1991.
Чемпионат мира по футболу среди женщин 1991.

Хоккей с шайбой
Драфт НХЛ 1991.
Кубок Канады 1991.
Матч всех звёзд НХЛ 1991.
НХЛ в сезоне 1990/1991.
НХЛ в сезоне 1991/1992.
Суперсерия 1990/1991.
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1991.

Шахматы
Линарес 1991.
Матч за звание чемпионки мира по шахматам 1991.

Моторные виды спорта
Формула-1 в сезоне 1991.

Персоналии
Родились
15 января — Зубайра Тухугов, боец смешанных единоборств, чемпион Европы по версии Fight Night.
20 января — Полона Херцог, словенская профессиональная теннисистка.
29 января — Бувайсар Пасхаев, российский кикбоксер.
21 апреля — Макс Чилтон, британский автогонщик, пилот Формулы-1.
25 апреля — Якуб Шамилов, российский чеченский дзюдоист.
16 мая — Григор Димитров, болгарский профессиональный теннисист.
12 июля — Пабло Карреньо Буста, испанский профессиональный теннисист.
16 июля — Ибрагим Чужигаев, российский самбист и боец смешанных единоборств.
5 августа — Эстебан Гутьеррес, мексиканский автогонщик, пилот Формулы-1.
11 августа — Кристиан Тельо, профессиональный испанский футболист, нападающий.
31 августа — Антониу Феликс да Кошта, португальский автогонщик.
23 сентября — Мелани Уден, американская профессиональная теннисистка французского происхождения.
6 декабря — Коко Вандевеге, американская профессиональная теннисистка фламандского происхождения.
25 декабря — Магомед Магомедов, российский боец смешанных единоборств, обладатель кубка мира по ушу-саньда и кик-джитсу, победитель Олимпиады боевых искусств по рукопашному бою, чемпион России и Европы.
31 декабря
Камила Джорджи, итальянская профессиональная теннисистка.
Бояна Йовановски, сербская профессиональная теннисистка.

Скончались
7 мая — Франко Д'Аттома (итал. Franco D'Attoma) (1923—1991), итальянский спортивный менеджер и предприниматель, президент футбольного клуба Перуджа.


== См. также ==