Список 1995 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1995 году.

Россия
Командный чемпионат России по спидвею 1995;
МХЛ в сезоне 1994/1995;
Первая лига ПФЛ 1995;
Первенство России по хоккею с мячом среди команд первой лиги 1994/1995;
Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1995;
Чемпионат России по фигурному катанию на коньках 1996;
Чемпионат России по хоккею с мячом 1994/1995;
Чемпионат России по хоккею с шайбой среди женщин 1995/1996;

Баскетбол
Чемпионат России по баскетболу 1994/1995;
Чемпионат России по баскетболу 1995/1996;
Созданы клубы:
«Вологда-Чеваката»;
«ИжГСХА-Ижевск»;
«Урал-Грейт»;

Волейбол
Чемпионат России по волейболу среди женщин 1994/1995;
Чемпионат России по волейболу среди женщин 1995/1996;
Чемпионат России по волейболу среди женщин 1994/1995;
Чемпионат России по волейболу среди мужчин 1995/1996;

Футбол
Первая лига ПФЛ 1995;
Вторая лига ПФЛ 1995;
ФК «Амкар» в сезоне 1995;
ФК «Анжи» в сезоне 1995;
ФК «Спартак» Москва в сезоне 1995;
ФК «Ротор» в сезоне 1995;
Чемпионат России по футболу 1995;
Созданы клубы:
«Биолог-Новокубанск»;
«Волгодонск»;
«Губкин»;
«Искра»;
«Олимп-Скопа»;
«Рода»;
«Рязань»;
«Строитель»;
Созданы мини-футбольные клубы:
«Заря»;
«Политех»;
Расформированы клубы:
«Автомобилист» (Южно-Сахалинск);
«Колос»;
«Колос-д»;
Расформирован женский клуб «Русь»;

Хоккей с мячом
Первенство России по хоккею с мячом среди команд первой лиги 1994/1995;
Первенство России по хоккею с мячом среди команд первой лиги 1995/1996;
Чемпионат России по хоккею с мячом 1994/1995;
Чемпионат России по хоккею с мячом 1995/1996;

Международные события
NHK Trophy 1995;
Зимняя Универсиада 1995;
К-1 (Мировой Гран-при 1995);
Матч за звание чемпиона мира по шахматам по версии ПША 1995;
Панамериканские игры 1995;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по бейсболу 1995;
Чемпионат Европы по биатлону 1995;
Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин 1995;
Чемпионат Европы по натурбану 1995;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1995;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по академической гребле 1995;
Чемпионат мира по биатлону 1995;
Чемпионат мира по борьбе 1995;
Чемпионат мира по гандболу среди мужчин 1995;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1995;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1995;
Чемпионат мира по лёгкой атлетике в помещении 1995;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1995;
Чемпионат мира по международным шашкам среди женщин 1995;
Чемпионат мира по пляжному футболу 1995;
Чемпионат мира по регби 1995;
Чемпионат мира по спортивной гимнастике 1995;
Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1995;
Чемпионат мира по фехтованию 1995;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1995;
Чемпионат мира по фристайлу 1995;
Чемпионат мира по хоккею с мячом 1995;
Чемпионат мира по художественной гимнастике 1995;

Баскетбол
Драфт расширения НБА 1995 года;
Европейская лига ФИБА 1994/1995;
Европейская лига ФИБА 1995/1996;
Отравление баскетболистов ЦСКА в Греции (1995);
Чемпионат Европы по баскетболу 1995;
Чемпионат мира по баскетболу среди ветеранов 1995;
Созданы клубы:
«Баи Рокетс»;
«Бэйцзин Дакс»;
«Ляонин Хантерс»;
«Мемфис Гриззлис»;
«Проком»;
«Торонто Рэпторс»;
«Чжэцзян Голден Буллз»;
«Шаньдун Лайонс»;

Волейбол
Волейбол на летних Олимпийских играх 1996 (квалификация);
Волейбол на Панамериканских играх 1995;
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1994/1995;
Кубок европейских чемпионов по волейболу среди женщин 1995/1996;
Кубок мира по волейболу среди женщин 1995;
Кубок мира по волейболу среди мужчин 1995;
Мировая лига 1995 (волейбол);
Мировой Гран-при по волейболу 1995;
Чемпионат Азии по волейболу среди женщин 1995;
Чемпионат Азии по волейболу среди мужчин 1995;
Чемпионат Африки по волейболу среди женщин 1995;
Чемпионат Африки по волейболу среди мужчин 1995;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1995;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1995 (квалификация);
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1995;
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1995 (квалификация);
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди женщин 1995;
Чемпионат Северной, Центральной Америки и Карибского бассейна по волейболу среди мужчин 1995;
Чемпионат Украины по волейболу среди женщин 1994/1995;
Чемпионат Украины по волейболу среди женщин 1995/1996;
Чемпионат Украины по волейболу среди мужчин 1994/1995;
Чемпионат Украины по волейболу среди мужчин 1995/1996;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди женщин 1995;
Чемпионат Южной Америки по волейболу среди мужчин 1995;

Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1995
Бег на 10 000 метров (женщины);
Бег на 10 000 метров (мужчины);
Бег на 1500 метров (женщины);
Бег на 1500 метров (мужчины);
Бег на 5000 метров (женщины);
Бег на 5000 метров (мужчины);
Бег на 800 метров (мужчины);
Прыжки в высоту (мужчины);
Прыжки в длину (мужчины);
Толкание ядра (мужчины);
Тройной прыжок (мужчины);

Снукер
Benson & Hedges Championship 1995;
British Open 1995;
International Open 1995;
Irish Masters 1995;
German Open 1995;
Malta Grand Prix 1995;
Scottish Masters 1995;
Thailand Classic 1995;
Thailand Open 1995;
Гран-при 1995;
Мастерс 1995;
Открытый чемпионат Уэльса по снукеру 1995;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1994/1995;
Официальный рейтинг снукеристов на сезон 1995/1996;
Снукерный сезон 1994/1995;
Снукерный сезон 1995/1996;
Чемпионат Великобритании по снукеру 1995;
Чемпионат мира по артистическому снукеру 1995;
Чемпионат мира по снукеру 1995;
Чемпионат мира по снукеру среди любителей 1995;

Теннис
Открытый чемпионат Санкт-Петербурга по теннису 1995;
Кубок Кремля 1995;
Кубок Кремля 1995 в одиночном разряде;
Кубок Кремля 1995 в парном разряде;
Кубок мира WTA среди пар 1995;

Футбол
Матчи сборной России по футболу 1995;
Матчи сборной СНГ по футболу;
Кубок Либертадорес 1995;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1995/1996;
Кубок чемпионов КОНКАКАФ 1995;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1994/1995;
Кубок обладателей кубков УЕФА 1995/1996;
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1995;
Созданы клубы:
«Арарат» (Эрбиль);
«Атланта Силвербэкс»;
«Бакылы»;
«ВиОн»;
«Габала»;
«Гуйчжоу Жэньхэ»;
«Ереван»;
«Зеспакусацу Гумма»;
«Картахена»;
«Локомотив» (Бессарабка);
«Локомотив» (Имишли);
«Ломбард»;
«Лос-Анджелес Гэлакси»;
«Ляонин Хувин»;
«Металлург-2» (Лиепая);
«Молдова-Газ»;
«Нарт» (Нарткала);
«Нью-Инглэнд Революшн»;
«СКА-Лотто»;
«Спортинг Канзас-Сити»;
«Сувон Самсунг Блюуингз»;
«Тампа Бэй Мьютини»;
«Унион Эстепона»;
«Фарид»;
«Хоум Юнайтед»;
«Циндао Хайлифэн»;
«Чоннам Дрэгонз»;
Созданы мини-футбольные клубы:
«Кайрат»;
«Каха Сеговия»;
Расформированы клубы:
«Артания»;
«Квадратс»;
«Олимпия» (Рига);
«Пардаугава»;

Женский футбол
Матчи женской сборной России по футболу 1995;
Матчи молодёжной женской сборной России по футболу 1995;
Чемпионат мира по футболу среди женщин 1995;

Хоккей с шайбой
ВЕХЛ в сезоне 1995/1996;
Группа C2 чемпионата мира по хоккею с шайбой 1995;
Драфт НХЛ 1995;
Исландская хоккейная лига 1994/1995;
Исландская хоккейная лига 1995/1996;
МХЛ в сезоне 1994/1995;
МХЛ в сезоне 1995/1996;
НХЛ в сезоне 1994/1995;
НХЛ в сезоне 1995/1996;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1995;
Созданы клубы:
«Бат-Ям»;
«Калгари Хитмен»;
Расформированы клубы:
«Динамо» (Рига);
«Квебек Нордикс»;

Моторные виды спорта
Формула-1 в сезоне 1995;

Персоналии
Родились
30 января — Виктория Комова, российская гимнастка;
13 февраля — Хасан и Хусейн Асхабовы, братья-близнецы, российские самбисты и бойцы смешанных единоборств;
24 февраля
Игорь Алексовский (укр. Ігор Алексовський), северо-македонский футболист, вратарь национальной сборной.
Лука Гьотто, итальянский автогонщик.
Небойша Косович, черногорский футболист, игрок национальной сборной.
Петер Лонгобарди (исп. Peter Longobardi) (род.1995), британский тхэквондист, бронзовый призёр Чемпионата Европы по тхэквондо 2018 в Казани.
Джейкоб Мерфи (англ. Jacob Murphy), английский футболист, брат Джоша Мерфи.
Джош Мерфи, английский футболист, брат ДжейкобА Мерфи.
Альберт Феликсович Мисакян (англ. Albert Misakyan), российский футболист из Ростовской области
Кевин Орендорц (нем. Kevin Orendorz), немецкий хоккеист.
Елена Панцурою (англ. Elena Panțuroiu),  — румынская легкоатлетка, специализирующаяся в тройном прыжке.
17 марта — Анастасия Мартюшева, российская фигуристка.
2 апреля — Сергей Ревякин, российский футболист.

Скончались
8 января — Гизела Мауэрмайер (81) — немецкая легкоатлетка, чемпионка летних Олимпийских игр 1936 года в Берлине по метанию диска.
10 января — Борис Гуревич (63) — советский борец классического стиля, олимпийский чемпион 1952 года.
24 января — Антон Идзковский (87) — известный футбольный вратарь и тренер.
26 января — Мария Лисициан (87) — советский тренер по художественной гимнастике.
26 февраля — Мария Лисициан (87) — советский тренер по художественной гимнастике.
11 марта — Рейн Аун (54) — советский легкоатлет, серебряный призёр Олимпийских игр в десятиборье.
4 апреля — Юрий Заболотный (55) — украинский футболист и тренер.
24 апреля — Хидэюки Асихара (50) — основатель Асихара-карате.
4 мая — Андрей Абрамов (59) — советский боксёр, заслуженный мастер спорта СССР.
5 мая — Михаил Ботвинник (83) — 6-й чемпион мира по шахматам.
22 мая — Гавриил Качалин (84) — советский футболист и футбольный тренер. Заслуженный мастер спорта СССР.
4 июня — Сергей Капустин (42) — советский хоккеист, Заслуженный мастер спорта СССР (1975); инфаркт миокарда.
23 июня — Анатолий Тарасов (76) — советский хоккеист, футболист и тренер по этим видам спорта.
25 июня — Валентин Лукьянов (48) — советский шахматный композитор; мастер спорта СССР и международный мастер.
16 июля — Элвис Альварес (30) — колумбийский боксёр-профессионал, чемпион мира по версии WBA.
17 июля — Хуан-Мануэль Фанхио (Juan Manuel Fangio) (84) — выдающийся аргентинский гонщик, пятикратный чемпион мира по автогонкам в классе «Формула 1».
30 июля — Айно-Вайке Падури (83) — эстонская и советская фигуристка.
30 августа — Лев Полугаевский (60) — советский шахматист, шестикратный победитель шахматных Олимпиад.
22 сентября — Бруно Юнк (65) — эстонский советский легкоатлет (спортивная ходьба), олимпийский призёр.
1 октября — Виктор Юрковский (40) — советский футболист, вратарь. Мастер спорта международного класса.
8 ноября — Олег Макаров (66) — советский футболист.
20 ноября — Сергей Гриньков (28) — советский и российский фигурист, двукратный олимпийский чемпион.
25 ноября — Николай Дроздецкий (38) — советский хоккеист, заслуженный мастер спорта СССР, олимпийский чемпион.
22 декабря — Освальд Кяпп (90) — эстонский борец вольного стиля.
27 декабря — Генрих Каспарян (85) — советский шахматист и шахматный композитор.


== См. также ==