Список 2008 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 2008 году.

Баскетбол
Московский ЦСКА стал победителем Евролиги 2007/2008.

Бокс
Лёгкая атлетика
Чемпионат мира по лёгкой атлетике в помещении 2008
Чемпионат мира по полумарафону

Олимпийские игры
С 8 по 24 августа в Пекине прошли 29-е летние Олимпийские игры.

Фигурное катание
С 16 по 23 марта в Гётеборге проходил чемпионат мира по фигурному катанию.

Футбол
Чемпионат Европы по футболу 2008

Хоккей
С 2 по 18 мая в Квебеке прошёл чемпионат мира по хоккею с шайбой.


== См. также ==