Список 2009 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 2009 году.

Общие события
Октябрь
23 октября — в Казани прошёл спортивный форум «Россия — Спортивная держава».

Олимпийское движение
10 октября В Лондоне прошёл детско-юношеский конкурс по рисованию мультфильмов для Олимпиады 2012
2 октября — На сессии МОК в Копенгагене будет определён город проведения XXXI Летних Олимпийских игр.
19 февраля — 1 марта — XXIV Зимняя Универсиада в Харбине

Биатлон
13 февраля — 22 февраля — Чемпионат мира по биатлону 2009 в Пхёнчхане

Бокс
Горнолыжный спорт
2 февраля — 15 февраля — Чемпионат мира по горнолыжному спорту 2009

Лёгкая атлетика
15 августа — 25 августа — Чемпионат мира по лёгкой атлетике (Берлин, Германия)

Футбол
Лига чемпионов УЕФА
Сезон 2008—2009
27 мая — Финал Лиги Чемпионов УЕФА 2008—2009 в Риме. Испанская «Барселона» со счётом 2-0 выиграла у английского «Манчестер Юнайтед», став тем самым трёхкратным обладателем Кубка европейских чемпионов по футболу.

Сезон 2009—2010
20 октября — казанский «Рубин» в матче группового раунда футбольной Лиги чемпионов УЕФА одержал сенсационную выездную победу над испанской «Барселоной».
3 ноября — московский ЦСКА в матче группового раунда Лиги чемпионов УЕФА сыграл вничью с английским «Манчестер Юнайтед». Также определились первые 3 команды, вышедшие в плей-офф турнира. Ими стали, помимо «МЮ», французский «Бордо» и лондонский «Челси».
4 ноября — казанский «Рубин» в матче группового раунда футбольной Лиги чемпионов УЕФА дома сыграл вничью с испанской «Барселоной».

Лига Европы УЕФА
Кубок УЕФА
1 мая — Финал Кубка УЕФА в Стамбуле. Победитель — донецкий «Шахтёр».

Суперкубок УЕФА
28 августа — матч за Суперкубок УЕФА по футболу в Монако.

Отборочные матчи Чемпионата мира по футболу-2010
19 октября — прошла церемония жеребьёвки стыковых матчей отборочного турнира чемпионата мира по футболу 2010 года в зоне УЕФА.

Кубок конфедераций
28 июня — Победителем Кубка конфедераций стала сборная Бразилии обыгравшая со счётом 3:2 сборную США в финале турнира.

Евро-2012
12 мая — УЕФА отложил принятие решения о городах в которых пройдут матчи Евро-2012.
29 августа — открытие стадиона Донбасс Арена в городе Донецк — домашнего стадиона футбольного клуба Шахтёр Донецк, также являющегося одним из стадионов Чемпионата Европы по футболу 2012 года.

Разное
31 января — Старт турнира Кубок Легенд в Москве.
15-29 июня — Чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд
5-26 июля — Чемпионат мира по футболу среди молодёжных команд
21 июля-2 августа на Украине пройдёт чемпионат Европы по футболу среди юношей до 19 лет.
23-10 сентября — Чемпионат Европы по футболу среди женщин 2009

Хоккей с шайбой
Чемпионат мира по хоккею с шайбой
24 апреля — старт чемпионата.
10 мая — финальный матч чемпионата, в котором сборная России со счётом 2-1 выиграла у сборной Канады.

Континентальная хоккейная лига
12 апреля — Впервые разыгранный главный трофей КХЛ — Кубок Гагарина выиграл казанский «Ак Барс».

Хоккей с мячом
18-25 января — Чемпионат мира по хоккею с мячом (Швеция)

Художественная гимнастика
18-25 января в Баку: Чемпионат Европы по художественной гимнастике.

Авто- и мотоспорт
Формула-1
25 октября — англичанин Дженсон Баттон, выступающий за команду Brawn GP, впервые в своей карьере стал чемпионом мира по автогонкам в классе «Формула-1».

Ралли
3 января — В Буэнос-Айресе стартовало ралли «Дакар-2009»

Мотоспорт
25 октября — Валентино Росси стал девятикратным чемпионом мира по мотоспорту в классе MotoGP.

Теннис
20 апреля — Динара Сафина впервые стала первой ракеткой мира.
25 октября — состоялись финалы теннисного турнира Кубок Кремля 2009. Победителем в мужском одиночном разряде стал россиянин Михаил Южный, у женщин победу одержала итальянка Франческа Скьявоне, а в парном разряде победила пара Пабло Куэвас (Уругвай)/Марсель Гранольерс (Испания).
29 ноября — состоялись финалы мужского итогового турнира года ATP. Победителями в парном разряде стала американская пара Боб Брайан / Майк Брайан, одиночный же турнир покорился россиянину Николаю Давыденко.

См. также


== Примечания ==