Список 2013 год в спорте описывает спортивные события 2013 года.

Олимпийское движение
29 января — 5 февраля — Специальные Всемирные Зимние Олимпийские игры (Пхёнчхан, Республика Корея)
29 июня — XXIV Всероссийский олимпийский день, посвященный Зимним Олимпийским играм в Сочи.
7 сентября — Международный олимпийский комитет выбрал во второй раз Токио столицей Летних Олимпийских игр 2020 года.
10 сентября — председателем Международного олимпийского комитета избран Томас Бах.
29 сентября — в Греции прошла церемония зажжения Олимпийского огня Зимней Олимпиады 2014 года в Сочи.
4 октября — в Москве состоялась презентация олимпийского кортежа, который будет сопровождать марафон олимпийского огня Сочи-2014 по России.
6 октября — в Москве стартовала эстафета олимпийского огня Сочи 2014, которая продлится 123 дня и пройдёт в 83-х регионах России.
7 октября — по России началось пронесение Олимпийского огня в честь Зимних Олимпийских игр в Сочи.
7 ноября — олимпийский огонь впервые доставлен на МКС, где также впервые он побывает в открытом космосе.

Байдарки и каноэ
27 августа — 1 сентября — чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ (Дуйсбург, Германия).
25—29 сентября — XV чемпионат Азии по гребле на байдарках и каноэ (Самарканд, Узбекистан).

Баскетбол
13 апреля — баскетбольный клуб Локомотив-Кубань выиграл Кубок Европы, обыграв в финале испанский клуб «Бильбао».
1—11 августа — 27-й чемпионат Азии по баскетболу среди мужских команд (Манила, Филиппины).
4—23 сентября — 38-й чемпионат Европы по баскетболу (Словения).

Биатлон
17 февраля — сборная Норвегии по биатлону установила рекорд чемпионатов мира по биатлону, выиграв 8 из 11 золотых медалей.
17 марта — в Ханты-Мансийске завершился кубок по биатлону. Тура Бергер из Норвегии и француз Мартен Фуркад победили в общем зачёте, российская сборная получила 29 медалей.

Бокс
5 октября — украинский боксёр Владимир Кличко победил в 12 раундах российского боксёра Александра Поветкина, подтвердив звание чемпиона мира по версиям четырёх организаций.
13—26 октября — 17-й чемпионат мира по боксу (Алматы, Казахстан).

Борьба
19—24 марта — чемпионат Европы по борьбе (Тбилиси, Грузия). Сборная России победила в общекомандном зачёте, завоевав 6 золотых, 3 серебряных и 6 бронзовых наград.
16—22 сентября — чемпионат мира по вольной борьбе (Венгрия, Будапешт).

Велоспорт
20—24 февраля — чемпионат мира по трековым велогонкам (Минск, Белоруссия).
3—10 марта — Париж — Ницца 2013.
6—12 марта — Тиррено — Адриатико 2013.
17 марта — Милан — Сан-Ремо 2013.
18—24 марта — Вуэльта Каталонии 2013.
31 марта — Тур Фландрии.
7 апреля — Фабиан Канчеллара стал победителем велогонки Париж — Рубе.
1—5 мая — многоэтапная велогонка в рамках UCI Europe Tour в Азербайджане.
29 июня — 21 июля — юбилейная 100-я международная велогонка серии Тур де Франс.

Волейбол
17 марта — новосибирский волейбольный клуб «Локомотив» стал победителем Лиги чемпионов ЕКВ, обыграв в пяти сетах итальянский клуб «Кунео».
1—7 июля — чемпионат мира по пляжному волейболу (Старе-Яблонки, Польша).
21 июля — мужская сборная России выиграла Мировую лигу по волейболу.
14 сентября — женская сборная России выиграла чемпионат Европы по волейболу, разгромив в финале немок, а Татьяна Кошелева признана самым ценным игроком.
29 сентября — сборная России по пляжному футболу второй раз подряд выиграла чемпионат мира.

Гимнастика
27 августа — 1 сентября — XXXII чемпионат мира по художественной гимнастике (Киев, Украина).
30 сентября—6 октября — чемпионат мира по спортивной гимнастике (Бельгия, Антверпен).

Дзюдо
25—28 апреля — чемпионат Европы по дзюдо (Будапешт, Венгрия). У мужчин победу одержала сборная Грузии, у женщин — сборная Голландии.
26 августа — 1 сентября — чемпионат мира по дзюдо (Рио-де-Жанейро, Бразилия).

Конькобежный спорт
11—13 января — чемпионат Европы по конькобежному спорту (Херенвен, Нидерланды).
16—17 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье (Хамар, Норвегия).
21 марта — россиянин Денис Юсков выиграл первую за 17 лет для России золотую медаль по конькобежному спорту на проходящем в Сочи чемпионате мира, победив на дистанции 1500 м. У женщин на 1000-метровке первенствовала россиянка Ольга Фаткулина. Такой результат позволил сборной России занять третье место в общекомандном зачёте, уступив сборным Нидерландов и Южной Кореи.
25—29 декабря — чемпионат России по конькобежному спорту отдельных дистанциях (Сочи).

Лёгкая атлетика
1—3 марта — чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении (Гётеборг, Швеция)
24 марта — чемпионат мира по кроссу (Быдгощ, Польша).
10—14 июля — чемпионат мира по лёгкой атлетике среди юношей (Донецк, Украина).
10—18 августа — XIV чемпионат мира по лёгкой атлетике (Москва).
Елена Исинбаева выиграла золотую медаль в прыжках с шестом на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве.
29 сентября — 40-й Берлинский марафон. Кениец Уилсон Кипсанг установил мировой рекорд — 2:03.23.
27 октября — 32-й Франкфуртский марафон. Победителями стали кенийцы Винсент Кипруто и Каролина Килель.

Парусный спорт
19—27 июля — чемпионат Европы по парусному спорту в классе «Финн» (Варнемюнде, Германия).
26 сентября — американская команда Oracle Team USA стала победителем «Кубка Америки» — одной из самых престижных парусных регат.

Стрельба
21 июля — 2 августа — чемпионат Европы по стрельбе (Осиек, Хорватия).
16—24 сентября — чемпионат мира по стендовой стрельбе (Перу, Лима).

Теннис
26 января — белоруска Виктория Азаренко второй раз подряд выиграла Открытый чемпионат Австралии по теннису.
27 января — Новак Джокович третий раз подряд выиграл Открытый чемпионат Австралии по теннису.
8 июня — Серена Уильямс стала чемпионкой чемпионата Франции по теннису среди женщин.
9 июня — завершился открытый чемпионат Франции по теннису 2013 года, победителем среди мужчин стал Рафаэль Надаль.
6 июля — французская теннисистка Марион Бартоли впервые выиграла Уимблдон.
7 июля — Энди Маррей стал первым с 1936 года британским теннисистом, выигравшим Уимблдонский турнир.
22—28 июля — Кубок Баку по теннису  (азерб.)  (англ.).

Тяжёлая атлетика
8—14 апреля — чемпионат Европы по тяжёлой атлетике (Тирана, Албания). Победу в командном зачёте одержала сборная России.
20—27 октября — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Вроцлав, (Польша).

Фехтование
5—9 июня — молодёжный чемпионат Европы по фехтованию (Торунь, Польша).
16—21 июня — чемпионат Европы по фехтованию (Загреб, Хорватия).
5—12 августа — чемпионат мира по фехтованию (Будапешт, Венгрия).

Фигурное катание
23—27 января — чемпионат Европы по фигурному катанию (Загреб, Хорватия).
5—17 февраля — чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию (Осака, Япония)
25 февраля — 3 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров (Милан, Италия).
11—17 марта — чемпионат мира по фигурному катанию (Лондон, Канада). Кореянка Ким Ён А стала двукратной чемпионкой мира.
25 декабря — Евгений Плющенко впервые с 1998 года проиграл чемпионат России по фигурному катанию, уступив по сумме баллов Максиму Ковтуну.

Футбол
5 января — форвард Барселоны Лионель Месси в четвёртый раз подряд получил приз лучшему футболисту «Золотой мяч».
19 января — 10 февраля — Кубок африканских наций 2013.
10 февраля — завершился очередной розыгрыш Кубка африканских наций, победу одержала сборная Нигерии, обыгравшая в финале сборную Буркина-Фасо.
9 марта — нападающий каталонской «Барселоны» Лионель Месси, забив гол в 17-м матче чемпионата Испании по футболу подряд, установил мировой рекорд.
22 апреля — победителем английской футбольной Премьер-лиги стал клуб Манчестер Юнайтед.
8 мая — тренер футбольного клуба Манчестер Юнайтед Алекс Фергюсон заявил о намерении уйти в отставку с поста тренера
17 мая — юношеская сборная России по футболу выиграла чемпионат Европы (Словакия).
18 мая — московский футбольный клуб ЦСКА в четвёртый раз стал чемпионом России по футболу.
25 мая — мюнхенская Бавария выиграла пятый кубок Лиги Чемпионов, обыграв дортмундскую Боруссию со счётом 2:1. Таким образом, «Бавария» смогла забрать трофей себе на хранение.
1 июня — московский ЦСКА стал обладателем Кубка России по футболу, победив в финале махачкалинский «Анжи».
5—18 июня — чемпионат Европы среди молодёжных команд (Израиль). Чемпионом второй раз подряд стала сборная Испании.
4 июля — Международная федерация футбола приостановила членство Камеруна в организации из-за вмешательства камерунских властей в деятельность местной футбольной ассоциации.
10—28 июля — чемпионат Европы среди женщин (Швеция).
13 июля — Московский ЦСКА стал обладателем Суперкубка России по футболу.
28 июля — женская сборная Германии по футболу в 6-й раз подряд выиграла чемпионат Европы, проходивший в Швеции.
15 октября — сборная России по футболу впервые с 2002 года попала в финальную стадию чемпионата мира, сыграв в последнем отборочном турнире вничью со сборной Азербайджана 1:1.
6 декабря — в Бразилии состоялась жеребьёвка финального турнира Чемпионата мира по футболу 2014. Сборная России попала в группу H и сыграет со сборными Бельгии, Алжира и Южной Кореи.
20 декабря — главный тренер казанского «Рубина» Курбан Бердыев уволен со своего поста.

Хоккей
26 декабря 2012 года — 5 января — молодёжный чемпионат мира по хоккею c шайбой (Уфа, Россия). В финале сборная США победила шведских хоккеистов 3:1.
17 января — хоккейный клуб «Донбасс» стал обладателем Континентального Кубка.
17 апреля — московское «Динамо» второй год подряд выиграло Кубок Гагарина по хоккею с шайбой.
18—23 апреля — чемпионат мира по хоккею среди юниоров (Сочи, Россия) в рамках тестовых соревнований в преддверии Олимпийских игр. Победу одержала сборная Канады, серебро — у сборной США, бронза досталась сборной Финляндии. Сборная России заняла четвёртое место.
3—19 мая — 77-й чемпионат мира по хоккею с шайбой (Стокгольм, Швеция и Хельсинки, Финляндия). Чемпионом стала сборная Швеции.
7 октября — клуб НХЛ «Филадельфия Флайерс» уволил главного тренера Питера Лавиолетта спустя неделю после старта сезона, что стало самой быстрой отставкой в истории хоккейной лиги.

Хоккей с мячом
23 января — 3 февраля — чемпионат мира по хоккею c мячом (Венерсборг, Швеция). В финале сборная России победила шведскую сборную 4:3.

Шахматы
26 января — норвежец Магнус Карлсен обыграл в 12-м туре шахматного турнира в Вейк-ан-Зее американца Хикару Накамуру и досрочно стал победителем соревнования.
14 марта — 2 апреля — турнир претендентов на мировое шахматное первенство (Лондон, Великобритания).
11—12 мая — VII Открытый чемпионат России по сёги (Москва).
6—10 июня — чемпионат мира по быстрым шахматам и шахматному блицу (Ханты-Мансийск, Россия).
18—21 июля — XXIX Чемпионат Европы по сёги (Минск, Белоруссия).
7—28 ноября — матч на первенство мира по шахматам по версии ФИДЕ между Вишванатаном Анандом и Магнусом Карлсеном (Ченнаи, Индия). 22 ноября новым чемпионом мира по шахматам досрочно стал Магнус Карлсен (Норвегия). Ставший чемпионом мира по шахматам, Магнус Карлсен выбыл из списка членов символического клуба Михаила Чигорина.

Шашки
23 марта
Чемпионат Европы по международным шашкам среди женщин (блиц) (Будапешт, Венгрия). Победителем стала украинка Дарья Ткаченко.
Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин (блиц) (Будапешт, Венгрия). Победил россиянин Александр Шварцман.
2—19 июня — чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин (Уфа, Россия). Чемпионом стал россиянин Александр Георгиев.
4—14 августа (Санкт-Петербург, Россия).
Чемпионат мира по русским шашкам среди женщин. Чемпионкой стала россиянка Жанна Саршаева.
Чемпионат мира по русским шашкам среди мужчин. Чемпионом стал россиянин Николай Стручков.
1—16 октября — чемпионат мира по международным шашкам среди женщин (Улан-Батор, Монголия). Чемпионкой стала представительница Латвии Зоя Голубева.

Другие соревнования
5 января — в Перу стартовал ралли-марафон Ралли Дакар.
11—27 января — чемпионат мира по гандболу среди мужчин (Мадрид, Испания). Второй раз в истории выиграла сборная Испании.
17—27 января — чемпионат мира по сноуборду (Стоунхэм, Канада).
25 января — 3 февраля — чемпионат мира по бобслею и скелетону (Санкт-Мориц, Швейцария). Александр Третьяков стал первым в истории России чемпионом мира по скелетону.
2 февраля — 16 марта — Кубок шести наций 2013
17 февраля — в финале чемпионата мира про крикету среди женщин сборная Австралии одержала победу над сборной Индии.
20 февраля — 3 марта — чемпионат мира по лыжным видам спорта (Валь-ди-Фьемме, Италия). Норвежская лыжница Марит Бьёрген завоевала пять медалей.
27 февраля — 2 марта — VI Зимние международные детские игры (Уфа, Россия).
8—10 марта — чемпионат мира по шорт-треку (Будапешт, Венгрия). В общекомандном зачёте первенствовала сборная Южной Кореи, завоевавшая 6 золотых, 6 серебряных и 1 бронзовую награду.
16 марта — сборная Уэльса по регби выиграла кубок шести наций 2013 года.
16—24 марта — чемпионат мира по кёрлингу среди женщин (Рига, Латвия).
6 апреля — в больших национальных скачках в городе Ливерпуль первым пришёл жокей Райан Мания на лошади Аурора Анкор, получив приз примерно полтора миллиона долларов.
14 апреля — победителем турнира Мастерс по гольфу стал австралиец Адам Скотт.
4 мая — в Луисвилле, штат Кентукки прошли 139-е скачки Кентукки Дерби, победителем которых стал жокей Джоэл Росарио на жеребце по кличке Орб
16 июня — Гольфист Джастин Роуз стал первым за 43 года британским спортсменом, одержавшим победу в финале Открытого чемпионата США по гольфу.
6—17 июля — XXVII летняя Универсиада (Казань, Россия).
19 июля—4 августа — 15-й чемпионат мира по водным видам спорта (Барселона, Испания). Российская команда заняла третье место в общем зачёте и взяла все золотые медали в синхронном плавании.
5—11 августа — чемпионат мира по бадминтону (Гуанчжоу, КНР).
21—27 августа — чемпионат мира по современному пятиборью (Тайвань).
25 августа — 1 сентября — чемпионат мира по академической гребле (Чхунджу, Республика Корея).
27 октября — немецкий гонщик Себастьян Феттель в четвёртый раз стал чемпионом мира по автогонкам в классе «Формула-1».
30 октября — победу в бейсбольной мировой серии одержала команда Бостон Ред Сокс.
8 ноября — три российские ходока — олимпийская чемпионка, трёхкратная чемпионка мира Ольга Каниськина, олимпийский чемпион, двукратный чемпион мира Валерий Борчин и двукратный призёр Олимпийских игр, вице-чемпион мира Денис Нижегородов завершили свою спортивную карьеру.
22—24 ноября — чемпионат мира по самбо (Санкт-Петербург, Россия).
30 ноября — на стадионе «Олд Траффорд» в Манчестере состоялся финал Чемпионата мира по регбилиг в котором в сборная Австралии вернула себе звание чемпиона мира.
11—21 декабря — XXVI зимняя Универсиада (Трентино, Италия).

Награды
11 марта — в Рио-де-Жанейро прошло вручение премии Laureus World Sports Awards («Спортивный Оскар»), лучшим спортсменом года стал ямайский бегун Усэйн Болт, который удостоился награды в третий раз. Приз лучшей спортсменке года получила олимпийская чемпионка Игр-2012 в семиборье Джессика Эннис.
16 ноября — в Монако прошло награждение лучших легкоатлетов мира. Лучшими были признаны ямайские спринтеры Усэйн Болт и Шелли-Энн Фрейзер-Прайс. Они получили статуэтки и денежные призы в размере 100 000 долларов США.

Скончались
2 января
Ладислао Мазуркевич, уругвайский футболист, вратарь, участник трёх чемпионатов мира, лучший вратарь чемпионата мира 1970 года.
Владимир Сергеевич Родиченко, почётный вице-президент Олимпийского комитета России (2005—2013), вице-президент Всероссийской федерации легкой атлетики (1990—2005).
19 января — Тайхо Коки, японский борец, один из самых заслуженных борцов в истории сумо.
22 февраля — Атье Кёлен-Делстра, нидерландская конькобежка, четырёхкратная чемпионка мира в классическом многоборье (1970, 1972—1974) и трёхкратная чемпионка Европы в классическом многоборье (1972—1975).
2 марта — Ханс Шнитгер, нидерландский хоккеист (хоккей на траве), бронзовый призёр летних Олимпийских играх в Берлине (1936).
21 марта — Пьетро Меннеа, итальянский легкоатлет, олимпийский чемпион (1980).
7 апреля — Карл Уильямс, американский боксёр-профессионал, чемпион мира (1987—1991).
10 апреля — Александар Козлина югославский футболист, чемпион летних Олимпийских игр в Риме (1960).
12 апреля — Роберт Бирн, американский шахматист, гроссмейстер.
14 апреля — Альберто Вальдес, мексиканский спортсмен-конник, чемпион летних Олимпийских игр в Лондоне (1948) в командном первенстве по конкуру.
26 апреля — Кира Анисимовна Горбачёва, советская волейболистка, чемпионка мира (1956).
5 мая — Виталий Сергеевич Артемьев, советский футболист, игрок команды «Локомотив» (защитник), серебряный приз`р чемпионата СССР (1959), обладатель Кубка СССР (1957).
11 мая — Эммануэль Кларе, французская биатлонистка, чемпионка мира 1996 года.
12 мая — Владимир Вацлавович Романовский, советский спортсмен, олимпийский чемпион (1976), чемпион мира и СССР по гребле на байдарках.
15 мая — Алексей Васильевич Болотов, российский альпинист, покоривший 11 восьмитысячников из 14; погиб при восхождении на Эверест.
18 мая — Лотар Шмид, немецкий шахматист, гроссмейстер (1959), гроссмейстер ИКЧФ (1959), международный арбитр (1975).
7 июня — Лесли Кантуэлл, новозеландская легкоатлетка, чемпионка Океании в ходьбе на 5000 метров (2013).
27 июня — Ален Мимун, французский легкоатлет, олимпийский чемпион (1956).
1 июля — Рене Спаренберг, нидерландский хоккеист (хоккей на траве), бронзовый призёр летних Олимпийских играх в Берлине (1936).
3 октября — Сергей Александрович Белов, советский и российский баскетболист и тренер, чемпион мира (1967, 1974), олимпийский чемпион (1972).
11 октября — Мария де Вильота, испанская автогонщица.
7 ноября — Николай Иванович Карпов, советский хоккеист и хоккейный тренер, бронзовый призёр зимних Олимпийских игр, заслуженный тренер СССР.
20 декабря — Пётр Григорьевич Болотников, советский бегун на длинные дистанции, олимпийский чемпион 1960 года, экс-рекордсмен мира на дистанции 10 000 м.
22 декабря — Лазаро Ривас — кубинский борец, серебряный призёр летних Олимпийских игр в Сиднее (2000) в греко-римской борьбе.
25 декабря — Уилбур Томпсон — американский легкоатлет, чемпион летних Олимпийских игр в Лондоне (1948) в толкании ядра.
28 декабря — Илья Цымбаларь, советский, украинский и российский футболист.

См. также


== Примечания ==