Тур де Ски 2017/2018 — двенадцатая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 30 декабря 2017 года в швейцарском посёлке Ленцерхайде, а завершилась 7 января 2018 года на склоне горы Альпе де Чермис в Италии. В отличие от прошлогоднего Тура, в этом сезоне было проведено 7 этапов, но два из них — спринтерские гонки. Однако 3 января четвёртый этап (спринт классическим стилем) в немецком Оберстдорфе был отменён из-за сильного ветра и дождя, поэтому программа Тура была сокращена на один старт.

Этапы
Мужчины
Женщины
Результаты
Мужчины
Женщины
Результаты этапов
Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (нем.)