Список 2019 год в спорте описывает спортивные события 2019 года.

События
Январь
26 декабря — 5 января — Чемпионат мира по хоккею среди молодёжных команд ( Ванкувер, Виктория; Канада).
5 января — 1 февраля — Кубок Азии по футболу ( Абу-Даби, Дубай, Эль-Айн, Шарджа; ОАЭ).
6 — 13 января — Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских женских команд ( Обихиро; Япония)
9 — 13 января — Чемпионат Азии по велоспорту на треке ( Джакарта; Индонезия)
9 — 27 января — Чемпионат мира по гандболу ( Берлин, Кёльн, Мюнхен, Гамбург; Германия / Копенгаген, Хернинг; Дания).
11—13 января — Чемпионат Европы по шорт-треку ( Дордрехт; Нидерланды).
11—13 января — Чемпионат Европы по конькобежному спорту ( Коллальбо; Италия).
17 января — 10 февраля — Чемпионат Южной Америки по футболу среди молодёжных команд  ( Талька, Ранкагуа, Курико; Чили)
21 — 27 января — чемпионат Европы по фигурному катанию ( Минск; Белоруссия).
21 января — 3 февраля — Чемпионат мира по хоккею с мячом ( Венерсборг, Бурос, Тролльхеттан, Сурте; Швеция).
25 — 27 января — чемпионат мира по санному спорту ( Винтерберг; Германия).
25 — 27 января — Чемпионат мира по шорт-треку среди юниоров ( Монреаль; Канада).
27 января — 3 февраля — Чемпионат мира по биатлону среди юниоров ( Осрблье, Брезно; Словакия).

Февраль
1 — 10 февраля — чемпионат мира по фристайлу и сноуборду ( Парк-Сити; США)
1 — 2 февраля — чемпионат мира по санному спорту среди юниоров ( Инсбрук; Австрия).
2 — 17 февраля — Кубок африканских наций по футболу среди юниоров ( Ниамей, Маради; Нигер)
5 — 10 февраля — чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию ( Анахайм; США).
5 — 17 февраля — чемпионат мира по горнолыжному спорту ( Оре; Швеция).
7—10 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях ( Инцелль; Германия).
9 — 16 февраля — XIV Европейский юношеский зимний фестиваль ( Сараево; Босния и Герцеговина).
11 — 17 февраля — Чемпионат Океании по бадминтону ( Мельбурн; Австралия).
15 — 17 февраля — Чемпионат Европы по мини-футболу среди женщин ( Порту; Португалия).
15 — 17 февраля — Чемпионат мира по конькобежному спорту среди юниоров ( Базельга-ди-Пине; Италия).
19 февраля — 3 марта — чемпионат мира по лыжным видам спорта ( Зефельд; Австрия).
23—24 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье ( Херенвен; Нидерланды).
25 февраля — 10 марта — Чемпионат мира по бобслею и скелетону ( Уистлер; Канада).
27 февраля — 3 марта — Чемпионат мира по трековым велогонкам ( Прушков; Польша).

Март
1 — 3 марта — чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении ( Глазго; Великобритания).
2 — 3 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье ( Калгари; Канада).
2 — 12 марта — XXIX зимняя Универсиада ( Красноярск; Россия).
4 — 10 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров ( Загреб; Хорватия).
6 — 10 марта — чемпионат Европы по биатлону среди юниоров ( Шушен; Норвегия).
7 — 17 марта — чемпионат мира по биатлону ( Эстерсунд; Швеция).
7 — 10 марта — Чемпионат Европы среди юношей по настольному теннису ( Гондомар; Португалия).
8 — 10 марта — Чемпионат мира по шорт-треку ( София; Болгария).
8 — 15 марта — Чемпионат мира по тяжёлой атлетике среди юниоров ( Лас-Вегас; США).
9 — 17 марта — Чемпионат Азии по пляжному футболу ( Паттайа; Таиланд).
15 — 16 марта — чемпионат мира по синхронному катанию среди юниоров ( Невшатель; Швейцария).
16 — 24 марта — чемпионат мира по кёрлингу среди женщин ( Силькеборг; Дания).
17 — 30 марта — чемпионат Европы по шахматам ( Скопье; Северная Македония).
18 — 24 марта — чемпионат мира по фигурному катанию ( Сайтама; Япония).
30 марта — 7 апреля — Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин ( Летбридж; Канада).

Апрель
4 — 14 апреля — Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди женщин ( Эспоо; Финляндия).
8 — 14 апреля — Чемпионат Европы по борьбе ( Бухарест; Румыния).
10 — 14 апреля — Чемпионат Европы по спортивной гимнастике ( Щецин; Польша).
11 — 14 апреля — Командный чемпионат мира по фигурному катанию ( Фукуока; Япония).

Ожидаемые события
Апрель
18 — 28 апреля — Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд ( Эрншёльдсвик, Умео; Швеция).
20 — 27 апреля — Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар ( Ставангер; Норвегия).
21 — 28 апреля — Чемпионат мира по настольному теннису ( Будапешт; Венгрия).
21 — 24 апреля — Чемпионат Азии по лёгкой атлетике ( Доха; Катар).
22 — 28 апреля — Чемпионат Азии по велоспорту на шоссе ( Ташкент, Газалкент; Узбекистан)
28 — 5 мая — Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу (КОНМЕБОЛ) ( Рио-де-Жанейро; Бразилия)

Май
3 — 19 мая — Чемпионат Европы по футболу (юноши до 17 лет) ( Ирландия)
5 — 12 мая — Чемпионат КОНКАКАФ по пляжному футболу ( Пуэрто-Вальярта; Мексика)
10—26 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой ( Братислава и Кошице, Словакия).
23 мая — 15 июня — Чемпионат мира по футболу среди молодёжных команд ( Польша)

Июнь
7 июня — 7 июля — женский чемпионат мира по футболу ( Париж, Валансьен, Гавр, Ницца, Лион, Монпелье, Ренн, Реймс, Осер, Нанси, Гренобль; Франция).
9—22 июня — чемпионат мира по международным шашкам среди женщин ( Якутск, Россия).
14 июня — 7 июля — Кубок Америки по футболу ( Белу-Оризонти, Бразилиа, Порту-Алегри, Рио-де-Жанейро, Салвадор, Форталеза; Бразилия).
21 июня — 19 июля — Кубок африканских наций ( Каир, Суэц, Александрия, Исмаилия, Порт-Саид; Египет).
16 — 30 июня — Чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд ( Болонья, Триест, Удине, Чезена, Реджо-нель-Эмилия; Италия / Серравалле; Сан-Марино).
20 — 24 июня — Чемпионат Океании по пляжному футболу ( Папеэте; Таити).
21—28 июня — Чемпионаты Азии по международным шашкам среди мужчин и среди женщин ( Ташкент, Узбекистан).
21 — 30 июня — II Европейские игры ( Минск, Белоруссия).
27 июня — 7 июля — Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин ( Сербия и  Латвия).

Июль
3 — 14 июля — XXX летняя Универсиада ( Неаполь, Италия)
6 — 12 июля — Островные игры ( Гибралтар)
12 — 28 июля — чемпионат мира по водным видам спорта ( Кванджу, Южная Корея).
14 — 27 июля — Чемпионат Европы по футболу (юноши до 19 лет) ( Армения)
19 — 28 июля — Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу (УЕФА) ( Москва; Россия)
26 июля — 11 августа — Панамериканские игры ( Лима, Перу).
29 июля — чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин и женщин в формате блиц ( Рига, Латвия).

Август
31 августа — 15 сентября — чемпионат мира по баскетболу ( Пекин, Нанкин, Шанхай, Ухань, Гуанчжоу, Дунгуань, Фошань, Шэньчжэнь; КНР).
4 — 10 августа — Первенство мира среди юниоров по парусному спорту в олимпийском классе Парусная доска RS:X,  Санкт-Петербург.

Сентябрь
14 сентября—2 октября — Чемпионат мира по международным шашкам (Ямусукро, Кот-д’Ивуар).
16 — 22 сентября — Чемпионат мира по художественной гимнастике 2019 ( Баку, Азербайджан).
20 сентября — 2 ноября — IX чемпионат мира по регби ( Тёфу, Иокогама, Фукурои, Хигасиосака, Фукуока, Саппоро, Кобэ, Кумамото, Кумагая, Камаиси, Тоёта, Оита; Япония).
27 сентября — 6 октября — чемпионат мира по лёгкой атлетике ( Доха, Катар).

Октябрь
4 — 26 октября — Чемпионат мира по футболу среди юношеских команд ( Бразилия

Ноябрь
21 ноября — 1 декабря — Чемпионат мира пляжному футболу ( Асунсьон, Парагвай).
30 ноября — 10 декабря — Игры Юго-Восточной Азии ( Филиппины)
30 ноября — 15 декабря — Чемпионат мира по гандболу среди женщин ( Япония).

Декабрь
5 — 8 декабря — Финал Гран-при по фигурному катанию ( Турин; Италия.
26 декабря — 5 января — Чемпионат мира по хоккею среди молодёжных команд ( Острава, Тршинец; Чехия).

См. также


== Примечания ==