Список 2022 год в спорте описывает спортивные события 2022 года.

Ожидаемые события
Февраль
4—20 февраля — XXIV зимние Олимпийские игры ( Пекин, Китай)

Март
4—13 марта — XXXIII зимние Паралимпийские игры ( Пекин, Китай)

Май
13—29 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой ( Хельсинки и Тампере, Финляндия).

Июль
27 июля — 7 августа — Игры Содружества ( Бирмингем, Англия).

Сентябрь
10—25 сентября — Летние Азиатские игры 2022 ( Ханчжоу, Китай)

Ноябрь
21 ноября — 18 декабря — чемпионат мира по футболу ( Доха, Катар).

Без точных дат
IV Летние юношеские Олимпийские игры ( Дакар, Сенегал).

См. также


== Примечания ==