Adidas AG (нем. [ˈadiˌdas], рус. произн. «адида́с», от имени Ади (Адольфа) Дасслера) — немецкий промышленный концерн, специализирующийся на выпуске и продаже спортивной обуви, одежды и инвентаря под торговыми марками adidas и Reebok. Генеральный директор компании — Каспер Рорштед (с октября 2016). Название компании, как и торговой марки, принято писать со строчной буквы — adidas.

История
Вскоре после Первой мировой войны, в начале 1920-х годов, Дасслеры на семейном совете решили организовать семейное дело — пошив обуви. Первой продукцией семьи Дасслер были домашние тапочки и ортопедическая обувь для тренировок спортсменов-инвалидов (которых было много после войны). Материалом для них служило списанное военное обмундирование, а подошвы вырезали из старых автомобильных покрышек. Основную роль в этом семейном предприятии играли братья Адольф (Ади) и Рудольф (Руди) Дасслеры, в 1924 году они официально зарегистрировали «Обувную фабрику братьев Дасслер» («Gebrüder Dassler»). Два брата с противоположными характерами дополняли друг друга — Адольф — спокойный и уравновешенный производитель, в то время, как Рудольф — активный и коммуникабельный продавецВ 1925 году Адольф изобрёл и сшил первые в мире футбольные бутсы с шипами. Футбольная модель оказалась удобной и вместе с гимнастическими тапочками стала основной продукцией Дасслеров. Спрос на их обувь был столь велик, что в 1926 году они смогли построить фабрику, на которой работало 25 человек и которая выпускала до 100 пар обуви в день. В 1928 году шиповки братьев, разработанные вместе с Джозефом Вайтцером, получают патент немецкого бюро.
На летних олимпийских играх 1928 года в Амстердаме обувь братьев впервые появляется на крупных спортивных соревнованиях. На Олимпиаде 1932 года в Лос-Анжелесе немец Артур Йонат, выступая в обуви «Дасслер», стал третьим в беге на 100 метров. Это стало первым серьёзным успехом рекламной кампании, основанной на сотрудничестве со спортсменами.
17 марта 1934 года Адольф женился на Катрине Меритц, дочери дизайнера обуви Франца Меритца. В течение нескольких лет рождаются будущие наследники — Хорст, Инге и Катрин. На Олимпийских играх 1936 года в Берлине американский бегун Джесси Оуэнс в обуви «Дасслер» завоевал четыре золотые медали и установил пять мировых рекордов. На обуви Оуэнса впервые появился фирменный знак Дасслеров, две полоски. В конце 1930-х годов продажи «Фабрики братьев Дасслер» превысили 400 000 немецких марок, в 1938 году открывается вторая фабрика Дасслеров в Херцогенаурахе. Всего их предприятие производит ежедневно 1000 пар обуви.
После начала Второй мировой войны, несмотря на то, что оба брата Дасслер были убеждёнными членами нацистской партии, фабрики Дасслеров подверглись конфискации нацистами, а сами братья отправились на фронт. На одной из фабрик нацисты попытались наладить производство ручных противотанковых гранатомётов, однако фабричное оборудование было не приспособлено для такого производства, поэтому Адольфа вернули из армии через год — производить тренировочную обувь для немецких солдат.
Баварский городок Херцогенаурах попал в американскую зону оккупации. Рудольф попал в лагерь для военнопленных, фабрика Дасслеров поставляет в Соединённые Штаты 1000 хоккейных коньков по условиям контрибуции. В качестве компенсации за коньки она получает списанную амуницию армии США — палатки, старые бейсбольные перчатки и т. д. В 1946 году
оккупация закончилась, Рудольф вернулся из лагеря для военнопленных. Семейное дело братьям пришлось поднимать почти с нуля. Обувь «Дасслер» опять производилась из остатков военной амуниции, а 47 наёмных работников получали зарплату товаром (дровами, пряжей и т. п.).

Весной 1948 года, вскоре после смерти отца, братья расстались вследствие ссоры. Рудольф забрал себе новую фабрику, а Адольф — старую. Они условились не использовать название и символику семейного предприятия. Ади назвал свою фирму Addas, а Руди свою — Ruda. Но уже через несколько месяцев Addas превратился в adidas сокращение от Ади Дасслер), а Ruda — в Puma. Так прекратил существование всемирно известный в то время бренд — Dassler. Сами братья до конца своих дней хранили молчание о причинах ссоры. Возможно, Руди так и не смог простить Ади, что после войны тот не попытался вызволить его из лагеря для военнопленных, используя знакомство с американскими офицерами. А может быть, они просто не смогли разделить наследство отца. В любом случае после развала семейного предприятия братья друг с другом не разговаривали (кроме как в суде), а Puma и adidas стали самыми ожесточёнными конкурентами. 18 августа 1949 года Адольф взял две полосы с эмблемы Dassler, пририсовал к ним третью и запатентовал получившиеся как символ adidas.
Период с начала 1950-х до конца 1970-х годов стал периодом быстрого роста компании adidas, чему способствовал ряд инноваций в спортивной обуви, разработанных Ади Дасслером. Одной из наиболее значимых из них стало начало использования резиновых шипов на нейлоновой основе вместо стальных на кожаной основе — такие бутсы были намного легче. Также компания создала футбольные бутсы, приспособленные для игры в футбол в неблагоприятных погодных условиях: на снегу и на мерзлой земле. С 1952 года компания начинает выпускать и другие товары под маркой Adidas. Первой пробой диверсификации стало производство спортивных сумок. И хотя обувь остаётся основной продукцией, Адольф искал партнёра, который взял бы на себя производство одежды. Им стал хозяин текстильной фабрики Вилли Зельтенрайхом, которому Ади заказал тысячу спортивных костюмов с тремя полосками вдоль рукавов. Товар пошёл хорошо, а партнёры так понравились друг другу, что скоро Зельтенрайх стал шить только для «Адидас».
На Олимпийских играх 1952 года Эмиль Затопек в спортивной обуви adidas завоевал три золотые медали, победив в дистанциях 5000 метров, 10 000 метров и в марафоне (Это достижение, не превзойдённое и по сей день). Жена Затопека тем временем победила в соревновании по метанию копья. На чемпионате мира по футболу 1954 года в Берне обутая в Adidas сборная Германии по футболу впервые стала чемпионом мира; этому способствовала ещё одна инновация от adidas, съёмные шипы на бутсах. Вскоре после этой победы продажи бутс adidas выросли с 800 пар до 2000 пар в день.
В 1956 году компания adidas подписала соглашение с МОК о рекламе «Адидас» на Олимпийских играх 1956 года. Также в этом году adidas подписал первое лицензионное соглашение с норвежской фабрикой в Гьорвике, вскоре adidas начинают производить и во Франции. В конце 1950-х годов компания adidas вышла на рынок США, воспользовавшись ростом популярности спорта и отсутствием серьёзных конкурентов (её примеру последовала Puma, но с меньшим успехом). К концу 1970-х годов компании принадлежало 24 фабрики в 17 странах, она продавала около 200 тысяч пар обуви в день, а также одежду, мячи и сумки.

В 1970 году мяч Adidas Telstar становится официальным мячом чемпионата мира по футболу, проводимого в Мексике. В 1972 году
«Адидас» становится титульным спонсором Олимпийских игр в Мюнхене, а сборная ФРГ становится Чемпионом Европы по футболу. В этом году появился знаменитый «трилистник» компании (Три листа обозначают присутствие компании на трёх континентах мира). В 1974 году обутые в бутсы «Адидас» немецкие футболисты второй раз становятся чемпионами мира. В 1975 году Адольф Дасслер становится почётным членом «Американской ассоциации спортивных товаров» — первым среди неамериканцев. В 1976 году на Олимпийских играх спортсмены, экипированные в «Адидас», выиграли 75 золотых, 86 серебряных и 88 бронзовых медалей (Данный рекорд не побит до сих пор).
В 1978 году Адольф Дасслер умер, и руководство компанией перешло к его вдове Катарине. Со смертью основателя в компании начинается кризис, вызванный, в первую очередь появлением серьёзных конкурентов. Nike и Reebok в 1980-х годах начали агрессивные рекламные кампании в Северной Америке, к концу десятилетия на них приходилось 50 % рынка спортивной обуви в США, в то время как доля adidas сократилась до 3 %. Наследники Адольфа Дасслера недолго задержались во главе компании, в 1984 году умерла Катарина, в 1987 году умер и Хорст Дасслер, сын Адольфа и Катарины. В 1989 году оставшиеся наследники продали 80 % своих акций всего за 440 млн немецких марок французскому политику и предпринимателю Бернару Тапи, тогдашнему владельцу французского футбольного клуба «Олимпик Марсель». В компанию в качестве консультантов по развитию были приглашены топ-менеджеры Роб Страссер и Питер Мур (именно они разрабатывали рекламную стратегию Nike). Однако Бернар Тапи не смог улучшить положение компании, в 1993 году он продал adidas, а через несколько лет сам был признан банкротом и в 1997 году получил 18-месячный тюремный срок за договорные матчи и другие виды мошенничества. Покупателем компании стала группа французских инвесторов, в качестве главы adidas назначившие Роберта Луи Дрейфуса. Под его руководством началась реорганизация компании, был существенно увеличен маркетинговый бюджет (с 6 % выручки до 11 %) и начался вывод производства в Индонезию, Китай и Таиланд. Экономия на дешёвой рабочей силе из стран третьего мира вновь сделала продукцию конкурентоспособной на мировом рынке, уже в 1995 году прибыль выросла более, чем в два раза по сравнению с 1994 годом. В 1997 году была куплена французская холдинговая компания Sport Developpement SCA, включавшая фирму «Salomon Sports», ведущего производителя товаров для зимнего спорта, а также Taylor Made (производителя клюшек для гольфа, продан в 2017 году) и French Mavic (аксессуары для велоспорта). Вплоть до 2005 года концерн называется adidas-Salomon. Этот шаг позволил фирме стать вторым по величине мировым производителем спортивных товаров после Nike, увеличив продажи в полтора раза, особенно в США. В 1999 году, к 50-летнему юбилею компании, началось строительство новой штаб-квартиры, были открыты представительства в Японии, Турции и Нидерландах.
В 2001 году председателем совета директоров компании был назначен Герберт Хайнер. Под его руководством началось формирование собственной розничной сети, первые два магазина сети adidas Originals были открыты в Берлине и Токио в 2001 году, в 2002 году в Нью-Йорке. Также в 2002 году была куплена канадская компания Arc’Teryx Equipment, производитель высококлассного спортивного инвентаря. В 2004 году было объявлено о долгосрочном сотрудничестве adidas и дизайнера Стеллы Маккартни (дочери экс-битла сэра Пола Маккартни) в разработке коллекции женственной одежды для тенниса, бега, плавания и фитнеса «adidas by Stella McCartney».
В 2005 году финский концерн Amer Sports выкупил у adidas AG компанию Salomon Sports (вместе с брендами Mavic, Arc’Teryx и Bonfire, до 2009 года Salomon продолжал реализовывать свою продукцию через розничную сеть Adidas). В августе 2005 года adidas AG купил за $3,8 млрд 100 % акций своего конкурента, Reebok International Ltd. Поглощение Reebok позволило adidas увеличить свою долю на важнейшем для компании американском рынке спортивных товаров до 20 % и максимально приблизиться к лидеру рынка — компании Nike, которая контролирует 35 %. Также в 2005 году компания представила первые в мире кроссовки с микропроцессором Adidas 1.
В 2006 году компания стала официальным поставщиком одежды для NBA (точнее был продлён действовавший с 2001 года контракт с Reebok). В 2015 году аналогичный контракт был подписан с НХЛ (Национальной хоккейной лигой). В 2008 году adidas стал официальным партнёром Кубка африканских наций 2008, а Adidas Wawa Aba — официальным мячом Кубка. Спортсмены 9 национальных сборных (из 15-16 обычно представленных в соревновании) были экипированы в форму adidas.

Руководство
Руководство компании состоит из наблюдательного совета и правления. Наблюдательный совет состоит из 16 членов (8 представителей акционеров и 8 представителей сотрудников компании). правление включает 6 членов.

Игорь Ландау (Igor Landau, род. 13 июля 1944 года) — независимый председатель наблюдательного совета (с 2009 года); с 2004 года был заместителем председателя, до этого — CEO компании Aventis S.A.
Каспер Рорштед (англ., род. 24 февраля 1962 года в Дании) — главный исполнительный директор с 2016 года; до этого, с 2005 года, работал в Henkel, в частности с 2008 года был CEO; до Henkel работал в DEC, Oracle, Compaq и Hewlett Packard. Член Европейского круглого стола промышленников и совета директоров Nestlé S.A.

Акционеры
На 2018 год значимыми акционерами были:

The Desmarais Family Residuary Trust (Монреаль, Канада) — 8,09 %;
Gérald Frère — 7,83 %;
Ségolène Gallienne — 7,83 %;
Elian Corporate Trustee (Cayman) Limited (Острова Кайман) — 5,71 %;
BlackRock, Inc. (Делавэр, США) — 5,49 %;
FMR LLC (Делавэр, США) — 5,31 %;
The Capital Group Companies, Inc. (Калифорния, США) — 3,02 %.

Деятельность
Концерн adidas имеет всего две собственные фабрики, одну в Германии и одну в США. Почти вся продукция производится 130 независимыми компаниями-партнёрами, у которых в общей сложности 289 фабрик; из них 71 % находится в Азии, 18 % в Америке, 6 % в Африке и 5 % в Европе.
По объёму производства обуви 97 % продукции изготавливается в Азии, в том числе во Вьетнаме 42 %, Индонезии 28 % и КНР 18 %. В 2018 году было произведено 409 млн пар обуви adidas, из них 11 % на крупнейшей фабрике во Вьетнаме. На обувь приходится 58 % продаж компании.
Производство одежды также сосредоточено в Азии (91 % от 457 млн единиц одежды в 2018 году), в том числе в Камбодже 24 %, КНР 19 % и Вьетнаме 18 %. Крупнейшая фабрика одежды находится в КНР и даёт 9 % от общего объёма производства концерна. Одежда даёт 38 % выручки.
Третья категория продукции (мячи, сумки и др.) изготавливается в основном в КНР (38 %), Турции (18 %) и Пакистане (18 %). Крупнейшая фабрика находится в Турции, в 2018 году она дала 18 % от 113 млн единиц продукции этой категории. На продажу этих товаров приходится 4 % выручки.
Продукция продаётся под двумя основными торговыми марками, adidas и Reebok, объём продаж между ними соотносится 90 % к 10 %.
На 2018 год в компании работало 57 тысяч человек, из них 32 тысячи в сети розничной торговли, по 6 тысяч занимались логистикой и маркетингом, 5330 человек составляют администрацию компании, 4 тысячи занимаются оптовой торговлей, по тысяче человек задействовано в производстве, научно-исследовательской деятельности и информационных технологиях.
Подразделения компании сформированы по географическому принципу:

Азиатско-Тихоокеанский регион — продажи в 2018 году составили €7,14 млрд
Европа — продажи в 2018 году составили €5,89 млрд;
Северная Америка — продажи в 2018 году составили €4,69 млрд;
Россия и другие страны СНГ — продажи в 2018 году составили €595 млн;
Латинская Америка — продажи в 2018 году составили €1,63 млрд;
Другие страны — продажи в 2018 году составили €1,14 млрд.

Рекламная и спонсорская деятельность
Adidas — один из важнейших рекламодателей, делающий упор на телерекламу с участием таких мировых звёзд как Алессандро Дель Пьеро, Кака, Лионель Месси, Фрэнк Лэмпард, Стивен Джеррард, Дэвид Бекхэм, Арьен Роббен, Магдалена Нойнер, Лукас Подольски, Давид Вилья, Михаэль Баллак, Ана Иванович, Марат Сафин, Кевин Гарнетт, Трейси Макгрэди, Деррик Роуз, Джеймс Харден, Месут Озил, Дуайт Ховард, Новак Джокович, Марио Анчич, Икер Касильяс, Гарет Бэйл,Хамес Родригез,Диего Коста, Луис Суарез, Зидан, Делле Алли, Поль Погба, Хави. и др. Также Adidas широко известен своими крупными спонсорскими контрактами с известными спортсменами и спортивными командами, особенно в сфере футбола. Adidas подписывала спонсорские контракты с такими известными футбольными клубами как, Milan, FC Bayern München, Real Madrid, FC Chelsea, ФК Динамо (Киев), ПФК ЦСКА, ФК Динамо (Москва), F.C. Manchester United и др., а также с российской, испанской, немецкой, греческой, мексиканской, румынской, японской, аргентинской, украинской, нигерийской, датской, парагвайской, словацкой, венгерской, латвийской, израильской, лихтенштейнской, андоррской, кипрской, шотландской,армянской, Фарерских островов, южноафриканской национальными футбольными сборными.
8 сентября 2008 года Adidas подписала соглашение о партнёрстве с Российским футбольным союзом. По данным газеты «Ведомости», общая сумма соглашения, заключённого на срок 10 лет, составит $100 млн. Ожидается, что немецкая компания будет экипировать все футбольные сборные команды страны, а также отчислять РФС 5 % выручки от продаж спортивных товаров с символикой сборной России.
16 сентября 2015 года Adidas подписала партнёрское соглашение с Национальной хоккейной лигой сроком на 7 лет. С сезона 2017/18 Adidas становится эксклюзивным поставщиком игровой и тренировочной формы команд, а также сувенирной продукции.

Критика
Ведение бизнеса, этические нормы Adidas и обязательства перед рабочими изучены и часто критикуются.
В 2011 году недовольные местными ценами на футболки All Blacks от Adidas, новозеландские фанаты All Blacks попросили снизить цены и стали закупать футболки у зарубежных поставщиков после того, как стало известно, что местная цена $ NZ 220 была более чем в два раза выше, чем предлагалось на некоторых веб-сайтах. Adidas отреагировал путём применения соглашений о трансграничной торговле, чтобы остановить зарубежных ретейлеров от продажи футболок жителям Новой Зеландии. Ведущие новозеландские PR-фирмы и группы по защите прав потребителей назвали такой шаг катастрофой для пиарщиков компании. Крупнейший спортивный магазин Новой Зеландии Rebel Sport заявил, что не доволен таким решением Adidas и рассматривает возможность продажи всех футболок All Blacks ниже себестоимости. По состоянию на 9 августа 2011 года, Rebel Sport решила не закупать джемперы Adidas Rugby Union.
14 июня 2012 года Adidas разместил на своей странице в Facebook фотографию пары обуви с кандалами. На фотографии была плановая линия обуви, которую Adidas предполагала выпустить в августе. Фото быстро вызвало споры, так Джесси Джексон сказал: «Попытка коммерциализировать и сделать популярным более 200 лет человеческой деградации, когда чернокожие считались недочеловеками, по нашей Конституции является оскорбительной, ужасной и бестактной». Джексон угрожал бойкотом, и, как говорили, в какой-то момент обратился к комиссару НБА Дэвиду Стерну в надежде, что тот вмешается. Вскоре после протестов компания отозвала продукт.
В течение многих лет Adidas покупал бумагу для упаковки у Asia Pulp & Paper, третьего по величине производителя бумаги в мире, которого зовут «лесным преступником» за уничтожение «ценных биотопов» в тропическом лесу Индонезии. В 2011 году, когда Adidas расторгнул контракт с Asia Pulp &Paper, исполнительный директор Гринпис Фил Рэдфорд похвалил Adidas за предпринятые усилия в области охраны лесов, за «серьезный подход к сохранению тропических лесов».

Факты
В обуви Adidas побеждали Мохаммед Али, Джо Фрэйзер, Штеффи Граф и Стефан Эдберг, Боб Бимон и Гунде Сван, Лев Яшин и Валерий Борзов, Мишель Платини и Эйсебио, Зинедин Зидан и Дэвид Бекхэм, Марат Сафин и Вера Звонарёва, Лионель Месси, Месут Озиль и многие другие спортсмены. У многих из этих людей подписан контракт с компанией.
У ню-метал группы KoRn есть песня A.D.I.D.A.S.. После релиза этого хита музыку, которую поёт группа, стали называть Adidas-рок. Несколько лет подряд вокалист Korn также одевался исключительно в спортивную одежду Adidas.
Столь же известная хип-хоп группа Run DMC в 1986 году написала песню My Adidas, ставшую неофициальным гимном поклонников продукции данной компании. Кроме этого, логотип компании появлялся на одежде и обуви различных артистов — от Public Enemy до Jam Master Jay.
Отдел промышленного дизайна Adidas под руководством Майкла Михальски был выбран дизайн-командой 2005 года в номинации «product design» премии «Red dot award». 4 июля 2005 Майкл Михальски прибыл в город Эссен, чтобы получить от имени всего дизайн-отдела трофей «red dot: design team of the year» — кубок «Радиус». Награду вручал победитель прошлого года Киёюки Окуяма (англ. Kiyoyuki Okuyama), представлявший дизайн-команду Pininfarina.
Adidas создал кроссовки из океанского мусора. Обувь сшита из выброшенных в море браконьерских сетей, которые выловили добровольцы. В 2016 году Adidas выпустил лимитрированную коллекцию Parley из переработанного мусора. Также объявлено о коллаборации Adidas + Kanye West. Планируется выпуск уличной и спортивной одежды под именем Yeezy, которое уже знакомо потребителям.
В странах бывшего СССР многие молодежные преступные группировки 90-х годов носили спортивные костюмы Adidas, но часто одежда и обувь была не оригинального производства.
В начале 2000-х годов небольшая часть продукции Adidas разрабатывалась и производилась в России, в основном это были зимние куртки и другая тёплая одежда. Впоследствии, в связи с ростом спроса и объёмов продаж, производство переведено было на крупные предприятия в азиатские страны.
В 2016 году анонсирована новая линия производства продукции Adidas в немецком городе Ансбах исключительно при участии роботов.

Официальные мячи чемпионатов
Adidas Telstar — Чемпионат мира по футболу 1970 в Мексике
Adidas Telstar II — Чемпионат мира по футболу 1974
Adidas Tango — Чемпионат мира по футболу 1978 в Аргентине
Adidas Tango España — Чемпионат мира по футболу 1982 в Испании
Adidas Azteca — Чемпионат мира по футболу 1986 в Мексике
Adidas Questra — Чемпионат мира по футболу 1994 в США.
Adidas Roteiro — Чемпионат Европы по футболу 2004
Adidas +Teamgeist — Чемпионат мира по футболу 2006
Adidas Europass — Чемпионат Европы по футболу 2008
Adidas Finale Moscow — Финал Лиги Чемпионов в Москве
Adidas Terrapass — Чемпионат Европы по футболу среди женщин 2009.
Adidas Jabulani — Чемпионат мира по футболу 2010
Adidas Jabulani Angola — Кубок африканских наций 2010
Adidas Europa League Лига Европы УЕФА 2010-2011.
Adidas Torfabrik — Чемпионат Германии по футболу 2010-2011
Adidas Tango 12 — Чемпионат Европы по футболу 2012

Фотографии и иллюстрации
Некоторая продукция компании

Примечания
Литература
Conrad Brunner. Great Brand Stories: Adidas: All Day I Dream About Sport. — Cyan Communications, 2007. — 192 p. — (Great Brand Stories). — ISBN 1904879128. (англ.)
Barbara Smit. Pitch Invasion: Adidas & the Making of Modern Sport. — New title edition. — Allen Lane, 2006. — 416 p. — ISBN 0713998881. (англ.)
Might Magazine editors. Shiny Adidas Tracksuits and the Death of Camp and Other Essays from Might Magazine. — Berkley Trade, 1998. — 256 с. — ISBN 0425164772. (англ.)
Wulf Partner. Adidas Factory Outlet. — Bilingual edition. — Birkhauser, 2005. — 100 p. — ISBN 3899860411. (англ.)
Chen Jiaojiao, Peng Yangjun. Brands A-Z: Adidas (Brands A to Z). — Page One Publishing Private, 2007. — 240 с. — ISBN 9812454845. (англ.)
Christoph Bieber. Sneaker Story: Der Zweikampf von adidas und Nike. — Blumenkamp Verlag, 2006. — 178 с. — ISBN 3981068521. (нем.)
Thomas Ettenberger. Der Markenwert von Adidas. — VDM Verlag Dr. Müller, 2008. — 132 с. — ISBN 3639034384. (нем.)

Собственный выпуск компании
Adidas. Boston Marathon & Beyond. — Adidas, 2006. — 208 с. — ISBN B000NR69LE. (англ.)
Adidas Salomon AG. Limited Edition Internal Adidas Corporation Olympian Memoir. — Adidas, 2003. — ISBN B001DB2JRM. (англ.)

Ссылки
Международный сайт группы компании adidas Group
История adidas на официальном русскоязычном сайте компании (неопр.).  // vacancy.adidas.ru. Проверено 12 марта 2013. Архивировано 15 марта 2013 года.