Air Jordan — именной бренд, разработанный американской компанией Nike для легендарного баскетболиста Майкла Джордана, также известный как Jordans. Основной акцент — высококачественная дорогая баскетбольная обувь и одежда. Под брендом также производится обувь для боксёров, профессиональных борцов, а также игроков в американский футбол.
В 1984 году Фил Найт, председатель совета директоров Nike, подписал контракт с новичком Национальной Баскетбольной Ассоциации Майклом Джорданом. Визитная карточка бренда — серия высококачественных баскетбольных кроссовок «Air Jordans». Эта обувь завоевала любовь и уважение баскетболистов всего света. Air Jordan впервые поступили в продажу в 1985 году (Джордан впервые надел кроссовки в дебютном сезоне НБА 1984/85).
JUMPMAN (англ. jumpman  — буквально, прыгающий человек) название логотипа, который можно увидеть на всех баскетбольных товарах бренда Jordan Brand. Впервые этот логотип появился в третьих по счёту кроссовках серии Air Jordan.

Значимые модели кроссовок
Jordan I
Несмотря на то, что имя Тинкера Хэтфилда наиболее связано с дизайном линии Air Jordan, Air Jordan I были разработаны Питером Муром. Air Jordan I были впервые выпущены в 1985 году в красно-черной окраске. Дэвид Стерн штрафовал Майкла Джордана на 5 тысяч долларов за каждую игру, проведенную в этих не соответствующих дресс-коду лиги кроссовках, но в Nike это использовали в качестве рекламы. Джордан регулярно выходил на игру в «запрещённых» кроссовках, НБА штрафовала его, при этом Nike увеличили продажи с 870 миллионов до 4 миллиардов долларов в год. Nike позже создали кроссовки других расцветок. Джордан в дебютном сезоне завоевал престижную премию Новичок года НБА.

Jordan II
Дизайн вторых по счёту кроссовок серии Air Jordan был изготовлен другим человеком — Брюсом Килгором. Модель кроссовок Jordan II была инновационнее предыдущей. Кроссовки выпускались с 1987 по 1988 гг.

Jordan III
В 1988 году Джордан был близок к тому, чтобы последовать примеру Патрика Юинга и организовать собственное производство кроссовок. «Nike» спасли положение, доверив разработку новой именной модели Тинкеру Хэтфилду. Дизайнер не побоялся изменить технологический процесс и предложил Майклу участвовать в работе. На Air Jordan III впервые появились «Jumpman logo», изобретённая Хэтфилдом воздушная прослойка в подошве и разработанное с подачи Джордана «слоновое тиснение». В этих кроссовках Джордан завоевал первый титул MVP регулярного чемпионата, единственное в карьере звание «Мистер замок» и одержал вторую победу на конкурсе по броскам сверху. Рекламную кампанию для новой модели сняли с участием Спайка Ли.

Jordan V
Пятая версия кроссовок, имела три особенности: прозрачная подошва, рефлектированный язычок и фиксирующий шнурокодержатель. Среди всей линии Air Jordan самые большие продажи пришлись на эту модель.

Jordan VII
Air Jordan VII были выпущены в 1992 году. Тинкер Хэтфилд создал Air Jordan VII похожими на предыдущую модель. В кроссовках использовалась уникальная технология фиксации ноги Nike Huarache. Модель Air Jordan VII также известна как «Банни», потому что в рекламе обуви использовался мультипликационный персонаж Багз Банни.
Когда Джордан отправился на Олимпиаду в Барселоне в 1992 году, чтобы играть за мужскую баскетбольную команду США (также известную как «Dream Team»), Nike выпустили специальную модель комбинированного цвета модели Air Jordan VII с номером 9, в то время как на всех предыдущих моделях Air Jordan всегда был номер 23.

Jordan VIII
Кроссовки Air Jordan VIII выпущены в 1993 году, в них Майкл Джордан набрал своё 20000 очко, завоевал свой третий кряду титул чемпиона НБА в составе Chicago Bulls, одолев в финальной серии 1992—93 года Phoenix Suns. Непосредственно после этого сезона Майкл завершил баскетбольную карьеру в первый раз.
В дизайне Air Jordan VIII были применены перекрещенные фиксационные ремешки крест-накрест, оригинальное «цветное» граффити на боковой стенке кроссовки и «шерстяной» логотип-заплатка «jumpman» на язычке.

Jordan XI
После релиза не самых удачных Air Jordan X компания Nike опередила конкурентов, выпустив следующее поколение кроссовок c уникальным дизайном, проработанной системой вентиляции и технологией амортизации. После двухгодичного перерыва в баскетбол вернулся Джордан, и кроссовки Air Jordan XI попали в фильм «Космический джем».

Jordan XXIII
В 2008 году дизайнер классических моделей «джорданов» Тинкер Хэтфилд﻿ вернулся, чтобы разработать юбилейные для бренда Air Jordan XXIII﻿. Кроссовки получили необычный боковой узор, при этом левая и правая сторона не повторяли друг друга, подошву в форме отпечатков пальцев Майкла Джордана, гребешок сзади.

Ссылки
«Jumpman» официальный сайт
Коллекция Jordan на сайте NikeStore.com
Sneaker News — История Air Jordan 
Sneaker Files — История Air Jordan
Kicks on Fire — История Air Jordan 
Nice Kicks — История Air Jordan 


== Примечания ==