Amer Sports Oyj (бывшая Amer-Yhtymä Oyj) — финская компания, специализирующаяся на производстве спортивного оборудования.
Компания основана в 1950 году. Вначале будучи промышленным конгломератом, заинтересованным в табачной промышленности и книгоиздательстве, Amer, впоследствии, вовлёкся в бизнес, связанный с производством и маркетингом спортивного оборудования. На настоящий момент в компании работают более 7000 человек, сама же компания является частью корпорации, чьи акции котируются на Хельсинкской товарной бирже (OMX Helsinki 25) и владеющей известнейшими спортивными брендами.

Компании, входящие в Amer Sports
Atomic — производитель спортинвентаря для горнолыжного спорта и лыжных гонок.
Bonfire Snowboarding Company — производитель экипировки для сноубординга (кроме самих досок).
Mavic — производитель товаров для велоспорта.
Precor — производитель и поставщик фитнес-оборудования для коммерческого и домашнего использования.
Salomon Sports — производитель товаров для зимнего спорта.
Suunto — производитель высокоточного спортинвентаря, в основном, известный своими микрокомпьютерами, компасами и электронным оборудованием для дайвинга.
Wilson Sporting Goods (более известный, как просто Wilson) — производитель спортинвентаря для игр с мячом.
Arc'teryx - производитель инвентаря и одежды для альпинизма и горных видов спорта.

Примечания
Ссылки
http://www.amersports.com — официальный сайт компании