Beuchat International, или чаще Beuchat — французская компания, основанная в 1934 году в Марселе, занимающаяся разработкой, производством и продажей оборудования для плавания. По французски, Beuchat произносится как Буша.

Сферы деятельности
В 2009 году Beuchat выделила три направления своей деятельности:

Дайвинг: отдых, коммерческий, военный;
Подводная охота с задержкой дыхания и фридайвинг;
Плавание с трубкой.

История
В 1953 году основатель и пионер подводного плавания Жорж Бюша изобретает первый в мире костюм на основе вспененной резины (неопрена). Всемирная известность пришла к компании в 1963 с изобретением ласт JetFin — первых в мире ласт с поперечной щелью. Сегодня компания Beuchat — один из крупнейших мировых производителей снаряжения для дайвинга и подводной охоты. Фирма присутствует более, чем в 80 странах мира.

История развития Beuchat
1947: гарпун Tarzan
1948: надводный буй
1950: спускаемая камера Tarzan
1950: мягкое покрытие Tarzan
1953: первый изотермический гидрокостюм
1958: компенсатор (однооконная маска)
1963: гидрокостюм Tarzan
1964: ласты JetFin (первые ласты с отверстием; за первые несколько лет продано 100 000 комплектов)
1964: выпуск регулятора Souplair
1975: гарпун Marlin
1978: регулятор Atmos
1985: поднимаемый ребристый буй
1986: распространение компьютера Aladdin
1990: покупка Cavalero
1993: океанический буй
1998: CX1, первый французский компьютер для дайвинга (алгоритм Comex, сертифицировано министерством труда Франции)
2001: ласты для подводной охоты
2007: гидрокостюм Focea Comfort II
2007: ласты Power Jet
2008: жилет Masterlift Voyager для плавания
2009: регулятор VR 200 Evolution
2009: 75-я годовщина бренда. Продажа ограниченной партии гидрокостюмов.
2010: выпуск революционного ружья Marlin Revolution и специализированного прибора для подводной охоты Beuchat Mundial

Beuchat в подводной охоте
После основания, Beuchat стала мировым лидером в производстве оборудования для подводной охоты и заслужила многочисленные национальные и международные звания. В охотничьем снаряжении этой французской компании выступают чемпионы Европы и мира: так, например, трёхкратный чемпион мира и многократный Европы Педро Карбонелл завоевал титулы, будучи экипированным в Beuchat.
Также в снаряжении Beuchat завоевывали свои титулы такие спортсмены как Sylvain Pioch, Pierre Roy, Ghislain Guillou и Владимир Докучаев.

Прочее
В 1961 году Жорж Бюша получил награду за экспорт.
Буква «S», изображённая на регуляторе «Souplair» производства Beuchat стала использоваться в качестве логотипа компанией Scubapro.

Примечания
Ссылки
Официальный веб-сайт компании  (англ.)  (Проверено 12 мая 2009)
Официальный веб-сайт представительства компании в России
Дилер компании в Москве  (рус.)