Sports.ru — российский спортивный интернет-портал. Существует с 1 декабря 1998 года. Главный редактор — Александр Аксенов (с сентября 2018 года), шеф-редактор — Влад Воронин, заместитель гендиректора — Юрий Дудь (с сентября 2018 года), генеральный директор — Дмитрий Навоша.

Награды
Sports.ru является обладателем следующих интернет-премий:

2000 — лауреат первой Национальной Интел Интернет премии в номинации «Спорт»[значимость факта?]
2002 — 1 место в номинации «Спортивный сайт 2002 года», сетевой конкурс РОТОР++
2008 — Премия Рунета в номинации «Здоровье и отдых»
Победитель конкурса РОТОР 2010 в номинации «Спортивный сайт года»

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Сергей Лунёв. Дмитрий Навоша: «Одна из главных наших целей — как следует повеселиться» (интервью) // Hungry Shark, 22.10.2012.