Sportbox.ru — спортивный медиа-портал, входящий в состав холдинга «Матч!». Стартовал с 18 мая 2007 года как интернет-проект телеканала «Спорт». Занимает ведущее место по посещаемости среди спортивных сайтов рунета. Ежемесячная аудитория портала — 6 миллионов человек. Позиционирует себя как производитель спортивного контента. В том числе Sportbox.ru сотрудничает со спортивными клубами и федерациями по организации прямых трансляций соревнований.
С первых дней открытия ресурса в нём был заложен принцип портальной системы, состоящей из отдельных сайтов — «Новости», «Результаты», «Видео», «Трансляции» и тому подобное. Теперь портал объединяет в себе большое число проектов спортивной тематики:

новостной сайт, включая аналитику
видеопортал, включает доступ к онлайн-трансляциям и значительному архиву
сайт спортивной статистики
спортивный форум
блоги
конкурсы
фотогалереи
социальная сеть (в 2013 году в партнерстве с Russiasport)а также многое другое.

Шеф-редактор с 2007 по 2012 года — Константин Клещёв
Шеф-редактор с 2012 года — Григорий Потапов

Видеотрансляции
Основное внимание уделяется видеоконтенту, постоянно осуществляются прямые видеотрансляции спортивных событий, а также производится большое количество дополнительного материала (нарезки лучших моментов матчей, новостные сюжеты и тому подобное). Разработанная серверная платформа позволяет демонстрировать одновременно десятки прямых видеотрансляций.
В 2013 году транслировались

Кубок конфедераций по футболу 2013
Полный сезон Формулы 1
Чемпионат России по волейболу
Чемпионат России по хоккею с мячом
Универсиада 2013
Юношеский чемпионат мира по футболу 2013В 2014 году транслировались:

Олимпийские игры в Сочи 2014
Чемпионат мира по футболу в БразилииТакже с сезона-2012/13 транслируются все матчи первого российского дивизиона (ФНЛ) по футболу.

Судебные процессы
В январе 2010 года ВГТРК подала в суд на компанию SUP в связи с её спортивным интернет-проектом «Чемпионат.ру». По мнению государственной телерадиовещательной компании, «Чемпионат.ру» незаконно использует контент Sportbox.ru и сайта телеканала «Россия-2» (бывший «Спорт»). Сумма иска составляет 15 млн рублей.

Примечания
Ссылки
Сайт
Мобильная версия Спортбокс.ру