UA-Футбол — украинский футбольный портал. Главный редактор — Сергей Швец.

История
Сайт начал работу 12 июля 2002 года в сотрудничестве с порталом новостей «Обозреватель» и спортивной редакцией телеканала «Интер». Весной 2003 года сотрудничество с «Обозревателем» и «Интером» было прекращено, сайт около полугода находился в поиске новых партнеров.
В 2009 году проект присоединился к холдингу Open Media Group. В 2011 году сайт вошёл в пятёрку самых популярных спортивных сайтов Украины. В декабре 2012 года коллектив сайта покинул главный редактор Павел Булах и группа журналистов, создавшие проект Footboom.com. Позже, главным редактором стал Константин Довгань. С сезона 2013/14 сайт начал вести трансляции Первой лиги Украины. В октябре 2015 года сайт подвергся хакерской атаке. Сотрудники «UA-Футбол» связали её с публикацией о перекупщиках билетов на матч квалификации чемпионата Европы 2016 Украина — Испания. В октябре 2016 года сайт стал информационным партнёром любительской футзальной лиги Украины и школьной футзальной лиги Украины в сезоне 2016/17.
В марте 2017 года сайт был заблокирован на территории России.

Примечания
Ссылки
Сайт
Мобильная версия (недоступная ссылка)