Windmaster Regatta — ежегодная престижная парусная регата в классе sportboat (Melges 24, GP-26, ILC-25) и в классе крейсерско-гоночных яхт (яхты длиной 9 — 14 м, Bavaria, Hanse, Hunter, Jeanneau). Проводится с 2009 года.
Организаторы поставили перед собой задачу внедрения современных форматов и методик проведения парусных гонок. Соревнования, базирующиеся на принципах профессионализма и честной игры, являются платформой для привлечения лидеров делового сообщества Украины к поддержке парусного спорта, особенно детского.
Первая Windmaster Regatta состоялась 16-20 сентября 2009 года в акватории Киевского водохранилища. Впервые на Украине были проведены гонки в формате чемпионата Европы в классе sportboat. В соревнованиях приняли участие ведущие украинские спортсмены, среди которых 46 мастеров спорта и мастеров спорта международного класса, участники командной кругосветной регаты Volvo Ocean Race.
Регата входит в официальный календарь [1] Парусной федерации Украины[2] (недоступная ссылка). Гонки являются квалификационными, по их итогам присваиваются спортивные звания.
Организаторы уделяют большое внимание строгому соблюдению требований правил и руководств ISAF, ORC [3], ISRA и правил классов яхт (контрольный обмер, взешивания, процедуры допуска). В 2009 году ряд яхт не были допущены к соревнованиям.
Кроме известных спортсменов, в гонках Windmaster Regatta задействованы партнеры регаты — украинские бизнесмены. В программе соревнований есть гонка спонсоров, в которой руководители компаний — партнеров регаты в составе гоночных экипажей соревнуются за специальный кубок.
В 2009 г., часть средств, собранных с помощью партнеров регаты, были направлены на закупку спортивного инвентаря для детской парусной школы в Вышгороде (Киевская обл.).
В будущем оргкомитет, в состав которого входят председатель правления «Сбербанк России» Игорь Юшко, народный депутат Василий Гуреев[4], председатель правления АСК «Инго Украина» Игорь Гордиенко[5], председатель наблюдательного совета НАСК «Оранта» Олег Спилка, также планирует часть средств, полученных от спонсоров, расходовать на развитие детского парусного спорта на Украине.
Очередная регата Windmaster Regatta состоится 21-25 апреля 2010 года и откроет парусный сезон. Начиная с 2010 г. планируется проведение трех этапов гонки ежегодно. В сентябре 2010 года планируется включение в регату дивизиона яхт класса «Звездный».

Маршрут
В 2009 году состоялось 10 гонок в классе sportboat и 5 гонок в классе крейсерско-гоночных яхт. Суммарная длина дистанций в sportboat — 76.48 морских миль, в крейсерско-гоночных яхтах — 42.24 морских миль.
Все гонки прошли в акватории Киевского водохранилища.

Медиа о регате
Позитивная оценка формата соревнований и уровня организации участниками и гостями регаты получила подтверждение и в медиа [6], [7], [8].

Ссылки
официальный сайт