Акватлон — это вид спорта, включающий в себя этап бега, затем этап плавания и затем ещё один этап бега, как одна из разновидностей плавание, а затем бег. Акватлон имеет некоторое сходство с триатлоном и является его простейшей формой. На международном уровне акватлон регулируется Международным союзом триатлона (ITU), в России регулятором является Федерация триатлона России (ФТР).
Стандартная дистанция по акватлону — 2,5 км бега, 1 км плавания и 2,5 км бега. Длинная дистанция состоит из 2 км плавания и 10 км бега. В зависимости от погодных условий правила позволяют изменять длину этапов.

История
Соревнования являвшиеся прообразом современного акватлона были популярны с начала 20-го века среди спасателей. Американская ассоциация спасателей (National Surf Lifesaving Association of America) основанная в 1965 году провела в том же году первые национальные соревнования по формуле бег-плавание-бег. Современные профессиональные спасатели соревнуются на стандартной дистанции бег 400 м + плавание 400 м + бег 200 м.

Известные российские акватлеты
Женщины
Ирина Абысова — чемпиона мира по акватлону 2013
Анастасия Абросимова — чемпионка мира по акватлону 2015
Мария Шорец — чемпионка мира по акватлону 2016

См. также
Триатлон
Десятиборье
Семиборье
Современное пятиборье
Аквабайк (ITU)
Дуатлон
Октатлон
Пятиборье
Квадратлон
Swimrun


== Ссылки ==