А́ксель (англ. Axel jump) — один из прыжков в фигурном катании. Является рёберным прыжком. Единственный прыжок, исполняющийся с движения вперёд, в силу чего в нём «не целое» число оборотов. Считается самым сложным прыжком в фигурном катании. Одиночный аксель — это полтора оборота, тройной — три с половиной. Никто из фигуристов ещё не выполнял четверного акселя на соревнованиях.
Прыжок назван по имени норвежского фигуриста Акселя Паульсена, впервые исполнившего его в 1882 году.

Техника прыжка
Спортсмен с левым вращением будет выполнять аксель так:

На прыжок обычно заходят с подсечки назад-влево (то есть против часовой стрелки).
Фигурист некоторое время скользит на правой ноге назад-наружу, после чего совершает выпад — разворачивается вперёд и наступает на левую ногу, одновременно проседая на ней.
Скользя на левом коньке вперёд-наружу, фигурист выпрыгивает в воздух, одновременно тормозя коньком и выбрасывая правую (свободную) ногу вперёд. Только торможение и мах участвуют в закрутке, ошибкой считается доворачивать туловище.
В воздухе нужно быстро сгруппироваться (разве что высокий и далёкий одиночный аксель реально исполнить без группировки). Приземление на маховую (правую) ногу на ход назад-наружу.Парадоксально, но тройной аксель обычно ниже двойного. Это связано с требованием быстро сгруппироваться, чтобы провернуться 3,5 раза.
Возможно исполнение прыжка с подсечки назад вправо (по часовой стрелке) и с захода с правой ноги при маховой левой и приземлении на левую ногу. Это встречается у фигуристов-левшей и в тех редких случаях, когда фигурист может выполнять прыжки в обе стороны. (Стефан Ламбьель, к примеру)
Некоторые фигуристы практикуют аксель с нетрадиционных заходов (тройки назад-внутрь или «кораблика») — такие прыжки сложнее и не столь красивы, но определённо выглядят необычно.

Фазы прыжка
Варианты
Прыжки менее чем в 1,5 оборота
Аксель в половину оборота известен под названием «перекидной», «вальсовый прыжок», «испанский прыжок» (англ. waltz jump). В этом прыжке не требуется плотная группировка, поэтому перекидной и относительно прост, и довольно красив. В современном фигурном катании применяется как связующий элемент или как часть прыжка в либелу.Однооборотный прыжок с приземлением вперёд на левый зубец — правое ребро называют полуаксель (англ. half-axel).

Одноногий аксель
Фигуристы исполняли также разновидность акселя с приземлением на ту же (опорную, а не маховую) ногу, т. н. «one-foot axel» («одноногий аксель»), вследствие чего появлялась возможность сделать его в каскаде (то есть без дополнительных шагов) с прыжком сальхов. Такой каскад исполняли лишь несколько фигуристов за всю историю фигурного катания: с двойным сальховом исполняли пары С. А. Жука Роднина-Зайцев и Черкасова — Шахрай, Г. МакКеллен (США), а в 1987—90 американка Джил Тренери исполняла его даже с тройным сальховом). В первые годы существования Новой системы судейства одноногий аксель не засчитывался. В современных (2011) правилах это исправлено, но, как правило, невыгодно спортсмену. Это — один из примеров стандартизации фигурного катания этой системой.
Одноногий перекидной известен как «прыжок тройкой».

История
Аксель Паульсен, давший прыжку имя, впервые исполнил его в 1882 году. Любопытно, что исполнял он прыжок не на фигурных, а на беговых коньках.
Долгое время аксель был исключительно мужской прерогативой. Первой женщиной, исполнившей аксель, считается Соня Хени. Однако сегодня её техника исполнения акселя (сохранившаяся на плёнках голливудских фильмов, в которых она снималась) не была бы признана хорошей, так как в прыжке она заранее сильно поворачивалась и не делала «шага вверх», скорее этот элемент был похож на вращение, чем на прыжок.

Дик Баттон стал первым фигуристом, исполнившим двойной аксель на соревнованиях. Он сделал это на зимних Олимпийских играх 1948 года, хотя видеозапись прыжка свидетельствует о том, что он, возможно, был недокручен. Тренер Баттона, Гус Ласси, является разработчиком современной техники прыжка.
В 1953 году Кэрол Хейсс стала первой женщиной, выполнившей двойной аксель.Канадский фигурист Верн Тейлор с ошибками (недокрутом и тройками на приземлении) выполнил тройной аксель в ходе соревнований, на Чемпионате мира 1978 года и, под давлением СМИ, ИСУ засчитал этот прыжок, при том что судьи оценили выступление невысоко (оценками от 5,3 до 5,7).
Первым фигуристом, выполнившим тройной аксель чисто, стал Александр Фадеев, на чемпионате Европы 3 февраля 1981, он же впервые выполнил прыжок в каскаде (1983). 3 марта 1981 Брайан Орсер впервые исполнил тройной аксель на чемпионате мира.С 1990-х годов прыжок является стандартным элементом в программах мужчин, но из женщин его по-прежнему выполняют немногие. 

Первой женщиной, исполнившей тройной аксель, была Мидори Ито в 1988 году на турнире NHK Trophy. С тех пор ещё только восемь женщин — Тоня Хардинг (1991), Людмила Нелидина, Юкари Накано , Мао Асада, Елизавета Туктамышева (2015, три с половиной оборота), Рика Кихира (2018), Мираи Нагасу и Алиса Лю — смогли исполнить этот прыжок на международных соревнованиях, а ещё одна — Кимми Майсснер — исполнила его на Чемпионате США 2005 года.
После Скотта Хамильтона, победившего на Олимпийских играх 1984 года, единственным фигуристом, не исполнившим тройной аксель, но взошедшим на олимпийский пьедестал, стал Стефан Ламбьель, завоевавший серебро на Олимпиаде в Турине 2006 года.

Примечания
Литература
John Misha Petkevich, Figure Skating: Championship Techniques. ISBN 0-452-26209-7.
Nancy Kerrigan, Artistry on Ice. ISBN 0-7360-3697-0.