Муса́ Майрбе́кович Ама́гов — проживающий в Финляндии чеченский боец смешанных единоборств, чемпион Финляндии по боксу, старший брат известного бойца смешанных единоборств Адлана Амагова. После переезда в Финляндию начал заниматься боксом, становился победителем различных турниров. Затем переключился на бокс по версии ММА, в которой стал чемпионом страны.

Статистика боёв
Любительская карьера
Профессиональная карьера
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 85. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Муса Амагов (неопр.).  FightTime.RU. Проверено 11 марта 2015.
Мовлади Абдулаев. Муса Амагов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (10 декабря 2013). Проверено 11 марта 2015.
Муса Амагов уступил эстонскому борцу (неопр.).  Информационное агентство «Грозный-Информ» (6 ноября 2012). Проверено 11 марта 2015.↑ grozny.