Английская лапта́ (англ. rounders) — версия народной игры с мячом XVI века. В то время эта игра была популярным времяпрепровождением. До сих пор в неё играют дети в Ирландии. К XIX веку игра, попав в США и видоизменившись, стала называться townball, иначе — городской мяч. Игра напоминает лапту и бейсбол. Раундерс тесно связана с британским бейсболом, в которых до сих пор играют в некоторых районах Великобритании.

Цель игры
Каждый раз, когда защитник совершает успешный набег и возвращается в «замок» со своей добычей, он добавляет очки своей команде. Команда с большим количеством очков побеждает. Игра завершается, когда каждая команда побывала в нападении одинаковое кол-во раз. «Внутри» — по-английски — «in», отсюда и происходит слово иннинг (inning), обозначающее период игры в бейсболе, после которого защита меняет нападение. Иннингов в бейсболе 9. Нет ограничений для числа иннингов — лишь темнота или изнеможение.

Правила
Неограниченное количество попыток отбить мяч. Бьющий пытается до тех пор, пока мяч не коснётся палки.
Подающий должен подавать мяч туда, куда хочет бьющий. Бьющий, если не доволен подающим, может попросить другого человека подать ему мяч.
Любой удар — беги! Как бы ни был и чем бы ни был отбит мяч, бегуны в «убежищах» и бьющий начинают перемещаться.
Бежать надо по часовой стрелке. После того как бьющий ударил мяч, он должен обежать вокруг все «убежища», причём касаться их не обязательно.
Бьющий выходит из игры, если его мяч пойман слёту или после одного отскока.
Бегущий выходит из игры, если он осален брошенным мячом, но в убежище он осален быть не может.
Убежища работают только однажды. По второму разу спрятаться в одном и том же убежище игрок не может.
Незащищенная база уязвима. Если нет защитников в «замке», например, последний защитник стал бегущим, то атакующая команда может захватить «замок», дотронувшись до его «камня».
Если защитник выйдет из базы , то он вне игры.
Команды меняются местами, если замок захвачен атакующими или вся команда защитников находится вне игры.
Игрок атаки не может мешать бегуну бежать, он только может кинуть в него мяч, чтобы осалить.

Ссылки
Истоки Бейсбола