Андорра принимала участие в 11 летних и в 12 зимних Олимпийских играх, начиная с 1976 года. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей. Национальный Олимпийский комитет Андорры был создан в 1976 году и в том же году признан МОК. Большинство андорранских спортсменов выступали в велоспорте, плавании, легкой атлетике, стрельбе и дзюдо.

Таблица медалей
Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Андорра на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Андорры  (исп.)