Армлифтинг (от англ. arm-lifting — подъём рукой) — силовой вид спорта, соревнования на силу хвата.

Описание
Армлифтинг - это силовой вид спорта, включающий в себя различные дисциплины на силу хвата: «Rolling Thunder», «Apollon's Axle», «Silver Bullet», «Hub», «Saxon Bar» и «Excalibur».
Соревнования по армлифтингу интересны благодаря своему непредсказуемому характеру: их результат трудно угадать по внешнему виду участников, так как он зависит не от общего физического развития, а именно от силы хвата кисти. Соревнования по армлифтингу часто проводятся в качестве развлечения на массовых мероприятиях или как дополнительные в турнирах по другим силовым дисциплинам (пауэрлифтинг, стронгмен и др.). Родоначальниками армлифтинга можно смело считать украинских известных спортсменов и функционеров Андрея Шаркова и Вячеслава Горбунова. Именно они провели первые официальные соревнования в мире с использованием слова «АРМЛИФТИНГ». Это был чемпионат Крыма, который прошел в 2009 г. в городе Ялта (отель «Бристоль») 
В 2010 году была создана «Всемирная ассоциация армлифтинга» («англ. World Armlifting Association»). Президентом был избран Филимонов Александр Анатольевич, президент «Российской ассоциации армспорта». Первые официальные соревнования  в России по версии WAA прошли в 2010 году в городе Подольске (Московская область) в рамках командного чемпионата Московской области по армрестлингу.
В конце 2013 года пост Президента WAA занял Сергей Николаевич Бадюк, который на тот момент являлся трехкратным чемпионом мира по армлифтингу, сертифицированным в дисциплине IRONMIND «Crush to Dust», победителем и призером многих турниров в силовых видах спорта и единоборствах, актер, телеведущий, автор фильмов и телепередач, популяризирующих спорт и здоровый образ жизни. Александр Филимонов ( Президент  WAA с 2010 по 2013 год ) награжден Почетным Дипломом World  Armlifting  Association за неоценимый вклад в развитие армлифтинга в России и в мире и за постоянную поддержку, благодаря которой армлифтинг получил мощный импульс для качественного и количественного роста.20 мая 2015 года стало известно о том, что многие представители WAA в связи с уходом Президента Бадюка С.Н. подписали протокол об образовании новой международной организации «Профессиональная Лига Армлифтинга» («англ. Armlifting Professional League») и выхода из состава WAA. В числе подписавших Протокол были представители следующих стран: Россия, США, Украина и Болгария. Президентом был единогласно избран Сергей Николаевич Бадюк.22 мая 2015 года Сергей Николаевич Бадюк сделал официальное заявление: «Уважаемые друзья, спортсмены, любители армлифтинга. Я заявляю, что вынужден покинуть пост президента Всемирной ассоциации армлифтинга WAA. Основной причиной могу назвать непреодолимые разногласия с главным секретарем ассоциации Николаем Виткевичем. Всем армлифтерам хочу сказать спасибо огромное за оказанное доверие, за то время, которое мы были плечом к плечу на спортивных помостах, я горжусь теми результатами, которых вы достигли за последние годы. И, надеюсь, главные победы у многих еще впереди. Дорогие спортсмены, особенно молодежь, не забывайте об основных постулатах спорта: дружбе, товариществе, взаимоподдержке и понимании. С уважением, Сергей Бадюк».

Rolling Thunder
Rolling Thunder (круглая вращающаяся ручка диаметром 60 мм) — тренажёр, разработанный компанией «IronMind» в 1993 году и официально зарегистрированный ею под торговой маркой «Rolling Thunder» (англ. Rolling Thunder — раскаты грома; в буквальном переводе — «катящийся гром»). Упражнение происходит от становой тяги одной рукой, занимающей видное место в истории силового спорта; но армлифтинг сложнее, он комбинирует базовое упражнение на тягу с неудобной формой ручки, которую очень трудно удержать в ладони. Конструкция ручки такова, что при подъёме веса вся нагрузка ложится на кисть и предплечье (она изначально и предназначена в качестве тренажёра для соответствующих групп мышц).
«Rolling Thunder» зарекомендовал себя в качестве мирового стандарта силы хвата, в том числе как один из трёх элементов соревнования «GNC Grip Gauntlet». Как и в случае с эспандером «Captains of Crush» результаты, показанные с использованием тренажёра «Раскаты грома», учитываются в рейтинг-листе IronMind и являются основным показателем силы хвата сильнейших людей в мире.
Правила дисциплины «Rolling Thunder»
Для выполнения подхода на снаряде «Rolling Thunder» атлету предоставляется одна минута за которую он может использовать неограниченное число попыток поднять вес. Однако если за эту минуту атлету так и не удалось зафиксировать вес, он теряет право на 2-ю и 3-ю попытки.
1. Атлет должен располагаться лицом к передней части помоста.
2. Снаряд должен располагаться вертикально между ног атлета, и подниматься вверх до того момента, пока атлет не примет вертикальное положение. Снаряд может иметь остановку в движении, но не допускается движение его вниз. Свободная рука не должна касаться другой руки или тела.
3. По завершении подъема ноги в коленях должны быть полностью выпрямлены, атлет должен принять вертикальное положение.
4. Сигнал старшего судьи состоит из движения руки вниз и отчетливой команды “Down” («даун»). После чего атлет должен подконтрольно опустить вес на помост.
Причины, по которым попытка выполнения упражнения может быть не засчитана
1. Несоблюдение сигналов центрального судьи на помосте.
2. Поддержка снаряда бёдрами во время выполнения подъёма.
3. Неполное выпрямление коленей в конце выполнения упражнения.
4. Любое движение стоп во время выполнения упражнения.
5. Опускание снаряда на помост без сопровождения.
6. Касание рукой неподвижных частей снаряда.
7. Касание свободной рукой любых частей тела спортсмена.

Мировые Рекорды по армлифтингу («Rolling Thunder»)
Рекорды по версии Armlifting Professional League

IronMind Rolling Thunder
Женщины 60 кг: Лемешко Светлана (Украина) — 45кг
Женщины 80кг: Майа Блинова (Украина) — 53 кг
Женщины 80+ кг: Кошурникова Галина (Россия) — 50 кг
Юниоры: Филимонов Александр (Россия) — 90кг
Ветераны 40+ Кириллов Александр (Россия) — 93 кг
Ветераны 50+ Шпикин Анатолий (Россия) — 75 кг
Мужчины 70 кг: Лысиков Владимир (Россия) — 85 кг
Мужчины 80 кг: Птицын Вячеслав (Россия) — 92 кг
Мужчины 90 кг: Кривых Иван (Россия) — 110 кг
Мужчины 100 кг: Артюхов Леонид (Россия) — 105 кг
Мужчины 110 кг: Пеньковский Роман (Россия) — 110 кг
Мужчины 125 кг: Пеньковский Роман (Россия) — 125 кг
Мужчины 125+ кг: Кирилл Сарычев (Россия) — 125 кгРекорды по версии World Armlifting Association

Мужчины
+110 k - Алексей Тюкалов - 150,5 кг ( собств. вес 123 кг) Россия-Финляндия (прим.: Абсолютный рекорд)
110 k - Кулясов Сергей - 120.5 кг ( собств. вес 98.4 кг) Россия
90 k - Башун Виктор (Виктор Блуд) – 115.5 кг ( собств. вес 84кг) Россия
70 k - Лаптев Алексей— 100.5 кг (собств. вес 68,4 кг ) Россия
Юниоры
+90 k - Копайгора Григорий – 103 кг (собств. вес 99.4 кг) Украина
90 k - Омельяненко Олег -97.5 кг (собств. вес 84.5 кг) Украина
70 k - Лаптев Алексей — 100.5 кг (собств. вес 68,4 кг ) Россия
Женщины60 k - Дворская Юлия - 50.5 кг (собств. вес 55.9 кг) Украина
+60 k - Гайдученко Людмила – 68 кг (собств. вес 91.2 кг) Украина
Ветераны (+40)

+90 k Мелентьев Олег – 135.5 кг (собств. вес с.в. 142 кг) Россия
90 k Хасая Хвича – 98.5 кг (собств. вес 89.9 кг) Украина

Apollon's Axle (Ось Аполлона)
Диаметр грифа Apollon's Axle на соревнованиях по армлифтингу составляет 50 мм, что намного усложняет подъем, сильно увеличивая нагрузку на пальцы.
В настоящее время, осью Аполлона (Apollon’s Axle) можно именовать любой гриф с толщиной 49-51 мм. Назван в честь оси от вагонетки французского силача Луи Юни, по прозвищу Аполлон, ежедневно поднимавшего её на подмостках.
IronMind® Apollon’s Axle™ — ось Аполлона от фирмы IronMind, выпущен в 1994 году. Становая тяга именно этого грифа прямым хватом является обязательной дисциплиной в армлифте. Гриф имеет диаметр 51 мм, вес 15 кг, длину 220 см и не вращающиеся посадочные втулки. В качестве нагрузки используются блины олимпийского стандарта. Сам гриф в виде трубы (полый)
Apollon’s Wheel (Ось от вагонетки месье Аполлона) — имеет диаметр 49 мм, длину 183 см. Гриф сплошной, в качестве нагрузки используются колёса диаметром 66 см (необязательно), втулки не вращаются. Этот снаряд наиболее приближен к оси вагонетки Луи Юни. Используется в силовом экстриме. Точная копия оригинальной оси вместе со стальными колёсами весит 165 кг, была изготовлена Ivanko Barbell Company для турниров «Arnold Classic Strongman». На турнирах рангом ниже вес оси может отличаться от оригинального, как и диаметр колёс.
IronMind® Apollon’s Wheel™ — IronMind Apollon’s Axle с приделанными колёсами диаметром 66 см.
Правила дисциплины «Apollon's Axle»
1. Appolon’s Axle должен располагаться горизонтально перед атлетом, и подниматься вверх, до того момента, пока атлет не встанет вертикально. Допускается остановка в движении, но не допускается движение вниз.
2. Атлет должен стоять лицом к передней части помоста.
3. По окончании подъема, ноги в коленях должны быть полностью выпрямлены, атлет должен занять вертикальное положение.
4. Атлет должен находиться в вертикальном положении с отведенными назад плечами и полностью выпрямленными бедрами, коленями и неподвижными стопами до получения команд центрального судьи, которая состоит из видимого движения руки вниз и голосовой команды «Down» (вниз). Команда не дается до тех пор, пока снаряд не будет зафиксирован в неподвижном положении, и атлет не будет находиться в конечной позиции.
5. Любое поднимание снаряда или любая преднамеренная попытка поднять считается подходом.
6. Допускается использование, как классического варианта тяги Appolon’s Axle, так и сумо.
Причины, по которым вес не может быть засчитан
1. Любое движение снаряда вниз до того, как он достигнет финального положения.
2. Неполное отведение плеч и неполное выпрямление тела.
3. Неполное выпрямление ног в коленях.
4. Поддержка снаряда бедрами во время подъема.
5. Опускание Appolon’s Axle до получения команды центрального судьи.
6. Опускание Appolon’s Axle на помост без контроля обеими руками, то есть выпускание снаряда из рук

Мировые Рекорды по армлифтингу («Apollon’s Axle»)
Рекорды по версии Armlifting Professional League

IronMind Apollon’s Axle
Женщины 60 кг: Лемешко Светлана (Украина) — 85кг
Женщины 80кг: Блинова Майя (Украина) — 105 кг
Женщины 80+ кг: Осна Маргарита  (Россия) — 95 кг
Юниоры: Филимонов Александр (Россия) — 160кг
Ветераны 40+ Шевченко Сергей (Россия) — 170 кг
Ветераны 50+ Можаров Александр (Россия) — 140 кг
Мужчины 70 кг: Плетень Олег (Украина) — 145 кг
Мужчины 80 кг: Шмыгля Александр (Украина) — 170 кг
Мужчины 90 кг: Кука Евгений (Россия) — 190 кг
Мужчины 100 кг: Рошка Штефан (Молдова) — 197 кг
Мужчины 110 кг: Мотренко Кирилл (Россия) — 190 кг
Мужчины 125 кг: Столбов Андрей (Россия) — 185 кг
Мужчины 125+ кг: Сарычев Кирилл (Россия) — 225 кг

Saxon Bar Deadlift (Двойной щипковый хват)
Диаметр грифа Saxon Bar на соревнованиях по армлифтингу составляет 80 мм. Гриф назван в честь одного из величайших силачей Артура Саксона, который мог рывком поднять с земли на вытянутые руки над головой сосновую доску толщиной 5 сантиметров и весом 90 килограммов. 
Правила дисциплины «Saxon Bar»
1. «Saxon Bar» должен располагаться горизонтально перед атлетом, и подниматься вверх, до того момента, пока атлет не встанет вертикально. Допускается остановка в движении, но не допускается движение вниз.
2. Атлет должен стоять лицом к передней части помоста.
3. По окончании подъема, ноги в коленях должны быть полностью выпрямлены, атлет должен занять вертикальное положение.
4. Атлет должен находиться в вертикальном положении с отведенными назад плечами и полностью выпрямленными бедрами, коленями и неподвижными стопами до получения команд центрального судьи, которая состоит из видимого движения руки вниз и голосовой команды «Down» (вниз). Команда не дается до тех пор, пока снаряд не будет зафиксирован в неподвижном положении, и атлет не будет находиться в конечной позиции.
5. Любое поднимание снаряда или любая преднамеренная попытка поднять считается подходом.
6. Допускается использование, как классического варианта тяги «Saxon Bar», так и сумо.
Причины, по которым вес не может быть засчитан:
1. Любое движение снаряда вниз до того, как он достигнет финального положения.
2. Неполное отведение плеч и неполное выпрямление тела.
3. Неполное выпрямление ног в коленях.
4. Поддержка снаряда бедрами во время подъема.
5. Опускание «Saxon Bar» до получения команды центрального судьи.
6. Опускание «Saxon Bar» на помост без контроля обеими руками, то есть выпускание снаряда из рук.
Примечание: в случае отсутствия снаряда, он может быть заменен на двуручный щипковый блок 80мм

Мировые Рекорды по армлифтингу («Apollon’s Axle»)
Рекорды по версии Armlifting Professional League

Женщины: Лемешко Светлана (Украина) — 47,5 кг
Мужчины: Шарков Андрей (Россия) — 100 кг

Silver Bullet (Серебряная пуля)
Silver Bullet представляет собой железную пулю продолговатого размера, обладающую следующими характеристиками: длина – 45 мм, диаметр – 19 мм, размер шнура составляет не менее 48 см. Тренажер позволяет выдерживать груз весовой категории до 450 кг. Страна-производитель IronMind CoC Silver Bullet – США.
Silver Bullet (Серебряная пуля) идеально подходит для усиленных тренировок с применением кистевого эспандера. Для того, чтобы повысить эффективность тренировки необходимо подвесить на шнурок пули небольшой вес и зажать ее основание между ручками эспандера. Далее необходимо удерживать вес так долго, насколько вы можете.
Соревнования IronMind CoC Silver:
Желающие проявить свою силу и выносливость на соревнованиях на звание мирового рекордсмена, должны руководствоваться следующими требованиями, предъявляемыми к инвентарю каждого конкурсанта:

К участию в соревновании допускаются только оригинальные эспандеры Captains of Crush No.3 (для мужчин) или Captains of Crush No.1 (для женщин). Эспандер должен быть представлен в запечатанной и не вскрытой ранее упаковке.
На соревнованиях должна быть использована только оригинальная модель IronMind CoC Silver Bullet, подвешенный груз которой опционально составляет 2,5 кг.Спортсмен при выполнении упражнений должен руководствоваться следующими правилами. Пренебрежение к нижеуказанным условиям может привести к дисквалификации участника с соревнований:

CoC Silver Bullet должен быть зажат между ручками тренажера эспандер не более, чем на высоту ободка. При правильной технике упражнения, окружающие могут беспрепятственно прочесть надпись Captains of Crush®. Важно помнить, что пальцы должны быть крепко прижаты к ручке эспандера. Соскальзывание мизинца с ручки тренажера – наиболее распространенная ошибка спортсменов – запрещена условиями проведения соревнования.
В случае, если в начале упражнения соревнующемуся не удается удержать CoC Silver Bullet, участнику предоставляется дополнительная попытка.
Во время выступления спортсмен должен удерживать эспандер в строго вертикальном положении. Горизонтальное отклонение от установленной нормы запрещено.

Мировые Рекорды по армлифтингу («Silver Bullet»)
Рекорды по версии Armlifting Professional League

The CoC® Silver Bullet Hold
Женщины (СоС1): Блинова Майя — 8,44 сек
Мужчины (СоС3): Суховаров Дмитрий — 58,55 сек

Абсолютные мировые рекорды
Rolling Thunder® Revolving Deadlift HandleMen’s
Alexey Tyukalov   150.5 kg
Woman’s
Ludmilla Gaiduchenko 77.2 kg

IronMind Apollon’s AxleMen’s Double Overhand Deadlift
Mike Burke     237.5 kg
Women’s Double Overhand Deadlift
Amy Wattles   131 kg

IronMind HubMen’s
Pasi Mehtälä   38.54 kg
Women’s
Elizabeth Horne 25.33 kg

The CoC® Silver Bullet HoldMen’s
Dmitriy Suhovarov  58.53 sec
Women’s
Amy Wattles   45.42

См. также
Становая тяга

Примечания
Ссылки
Армлифтинг, правила, история, нормативы