Ассоциация студенческого баскетбола — национальная студенческая спортивная ассоциация, которая проводит официальный студенческий чемпионат России по баскетболу. В нём принимают участие 800 мужских и женских команд 450 вузов и ссузов из 71 субъектов Российской Федерации. За сезон в АСБ проходит около 4 000 матчей, общее число игроков чемпионата превышает 10 000 человек.
АСБ — крупнейшая студенческая спортивная лига в Европе и вторая в мире по количеству команд-участниц.

История
АСБ создана в 2007 году по инициативе министра юстиции Александра Коновалова, известного баскетболиста и тренера Сергея Белова, начальника ЦСКА Сергея Кущенко и главы РФБ Сергея Чернова В мае 2007 года принят Устав АСБ и Концепция развития студенческого баскетбола в России[1]. В первом сезоне чемпионата АСБ (2007/08) приняли участие 210 команд. В 8 сезоне (2014/15) — более 800.

Чемпионат
Ежегодный чемпионат АСБ среди женских и мужских студенческих команд России состоит из трёх этапов.

Дивизиональный этап
Игры проходят среди групп команд — дивизионов. Дивизионы делятся на два типа: региональные — из одного (реже двух-трёх) субъектов РФ; высшие — команды с достаточной финансовой и организационной базой для участия в продолжительном чемпионате, объединяют три и более субъектов РФ. На этой стадии каждая команда согласно регламенту проводит не менее 8 матчей не реже 2 раз в месяц. Систему проведения чемпионата в каждом дивизионе определяют полномочный представитель АСБ и участники команд. Участники, занявшие 1-3 места в каждом высшем дивизионе, или представители региональных и высших дивизионов, получившие wild-card от спортивного департамента АСБ, попадают напрямую в финальный этап чемпионата — Лигу Белова. Остальные могут подать заявку на участие в квалификационном этапе.

Квалификационный этап
Гарантированное право участвовать в квалификационном этапе получают команды, не попавшие напрямую в Лигу Белова из высших дивизионов, и победители региональных дивизионов, не получившие wild-card в Лигу Белова. Победители квалификации получают право участвовать в финальном этапе чемпионата АСБ.

Лига Белова
Финальный этап чемпионата АСБ. В нём участвуют 64 мужские и женские команды. Игры проходят в три стадии: Топ-64, Топ-16, Суперфинал. На каждом отсеивается 3/4 участников. Победители Суперфинала становятся чемпионами АСБ и получают право выступать на чемпионате Европы среди студентов.

Победители и призёры студенческой лиги
Мужчины
Женщины
Женщины

Зал славы АСБ
Зал славы АСБ
15 мая 2017 года на гала-вечере, посвященном 10-летию АСБ были объявлены имена номинантов и победителей – выдающихся личностей, запомнившихся спортивными достижениями и активным участием в жизни Ассоциации, ставших первыми героями Зала славы АСБ. В него вошли все номинанты и победители.Защитник-мужчина

Защитник-женщина

Форвард-мужчина

Форвард-женщина

Центровой-мужчина

Центровой-женщина

Лучшими игроками десятилетия стали Станислав Крайнов (МГАФК, Малаховка) и Татьяна Женжера (Дальневосточный федеральный, Владивосток).
Тренер мужских команд

Тренер женских команд

Ректор

Менеджер

PR

Матч звезд АСБ
С 2008 года организаторы лиги ежегодно (за исключением 2014 года) проводят матч звезд. Обычно он проходит в формате противостояния сборных "Запада" и "Востока". Лишь в 2013 годы формат мероприятия терпел изменения. Вместо одного поединка он проходил в трех городах, где в течение шести дней проходила игровая сессия, семинары и тренировочные встречи. Изначально в матчах звезд участвовали только мужчины, но вскоре к ним добавились и девушки. В 2015 году в рамках мероприятия в Санкт-Петербурга фактически была запущена школа АСБ. Нередко почетными гостями матчей звезд АСБ становятся известные люди. Ими были как знаменитые баскетболисты (Скотти Пиппен, Роберт Орри, Деян Бодирога, Сергей Белов, Иван Едешко, Шарунас Марчюлёнис, Игорь Курашов, Сергей Панов и другие), так и общественно-политические деятели (Сергей Иванов, Аркадий Дворкович, Михаил Прохоров, Александр Жуков).

Хронология проведения матчей
Примечания
Ссылки
Официальный сайт АСБ
Группа АСБ вконтакте
Страница в Instagram
Официальная страница (рус.) в «Твиттере»
Суперфинал сезона 2012—2013, сюжет в передаче «Братство Кольца» на телеканале «Россия-2»
Матч звезд АСБ 2015 в Санкт-Петербурге
Блог АСБ на портале Sports.ru
Сайт о Сергее Белове