Хусе́йн Магоме́дович Асха́бов — российский и французский боец боец смешанных единоборств, самбист, чемпион мира по УКАДО 2011 года, чемпион мира по грэпплингу, чемпион Франции по смешанным единоборствам. В 2012 году вместе с братом-близнецом Хасаном перебрался во Францию, где начал выступать за парижский клуб «Gladiator fight». По национальности чеченец.

Статистика боёв
Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — М.: «Перо», 2015. — С. 91. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Хусейн Асхабов (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 8 января 2017.
Денилбек Хататаев. Братья Асхабовы переходят в ММА (неопр.).  chechensport.com (29 марта 2013). Проверено 8 января 2017. Архивировано 11 октября 2014 года.
Асхабов, Хусейн Магомедович (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте Sherdog