Хаса́н Магоме́дович Асха́бов (13 февраля 1995 года, Чечня, Россия) — российский чеченский самбист и боец смешанных единоборств, чемпион мира по УКАДО 2011 года. В 2012 году вместе с братом-близнецом Хусейном перебрался во Францию, где начал выступать за парижский клуб «Gladiator fight».

Статистика боёв
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 91. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Хасан Асхабов (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 7 января 2017.
Денилбек Хататаев. Братья Асхабовы переходят в ММА (неопр.).  chechensport.com (29 марта 2013). Проверено 8 января 2017. Архивировано 11 октября 2014 года.