Магоме́д Асха́пов (Шали, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский, а затем французский кикбоксёр, чемпион России и Европы, чемпион мира по версии «World Fighters Corporation» (WFC), тренер, судья международной категории. Спортивный функционер.

Биография
Чеченец. Чемпион России и Европы по кикбоксингу. Переехал на постоянное жительство во Францию. В 2011 году создал клуб единоборств «Wayclub» (Ницца), который специализируется на боксе и кикбоксинге, и стал его главным тренером. Основная масса занимающихся в клубе — его бывшие соотечественники.
Клуб создавался прежде всего как культурно-спортивная ассоциация. Помимо различных секций единоборств в клубе работали кружки национальных танцев, языка, кулинарии. Воспитанники Асхапов неоднократно становились победителями и призёрами многих международных соревнований в своих возрастных категориях. Двое его сыновей также занимаются в клубе и добились заметных успехов в соревнованиях среди своих сверстников. В 2017 году четверо представителей «Вайклуб» стали чемпионами Франции по разным видам спорта. Четыре члена «Вайклуба» завоевали на чемпионате мира по версии WFC пояса чемпионов мира. Одним из воспитанников Асхапова является Мехди Дакаев — боксёр, боец смешанного стиля, победитель первого розыгрыша Кубка Монако по боксу, серебряный призёр чемпионата NAGA (англ. North American Grappling Association) по грэпплингу и победитель этого же чемпионата по джиу-джитсу.
Асхапов пытался сделать клуб максимально доступным для желающих. На начальном этапе работы клуба занятия были бесплатными. Впоследствии пришлось ввести символическую плату за занятия. Кроме того, он жертвовал личные средства на нужды клуба. Благодаря его усилиям клуб стал известен по всей Франции. Клуб располагает тремя залами в Ницце, аффилирован с четырьмя французскими федерациями по разным видам единоборств. За первые семь лет работы клубом были реализованы все первоначальные спортивные и культурные цели. Помимо подготовки спортсменов, велась работа с подростками в проблемных кварталах, оказывалась помощь городской администрации в реализации социальных проектов, вайнахские дети получили помощь в сохранении национального языка и культуры, были организованы концерты известных чеченских артистов.
В знак благодарности за эту работу мэрия Ниццы отреставрировала и передала клубу новое здание. Теперь Асхапов хочет вывести клуб на новый уровень. Проводится реорганизация клуба, в состав дирекции вводятся новые люди. В 2018 году клуб был переименован в «Legion Nice».
Асхапов состоит в Совете директоров Международной федерации WAPSAC (англ. World Association of Professional Savate & Chauss fight). Судит соревнования по французскому боксу, муай-тай, К-1, кикбоксингу, шоссфайту.
Будучи в возрасте около 40 лет, после 10-летнего перерыва в тренировках, Асхапов подал заявку на участие в чемпионате мира по кикбоксингу. По его словам, он несколько раз говорил своим ученикам, что мог бы выиграть крупный турнир, а так как всю жизнь привык держать слово, то решил выйти на ринг и выполнить обещание. После короткой, но интенсивной подготовки в ноябре 2018 года на чемпионате мира в Милане он добился поставленной цели.

Примечания
Ссылки
Мовлади Абдулаев. Тренер Legion Nice Магомед Асхапов стал чемпионом мира (неопр.). Энциклопедия чеченского спорта (4 ноября 2018). Проверено 19 ноября 2018.
Мовлади Абдулаев. Арбитр на «Fight Games» в Генуе Магомед Асхапов (неопр.). Энциклопедия чеченского спорта (10 июня 2014). Проверено 19 ноября 2018.
Мовлади Абдулаев. «Вайклуб» (Wayclub) меняет название и уровень (неопр.). Энциклопедия чеченского спорта (15 августа 2018). Проверено 19 ноября 2018.
Legion Nice (неопр.). Сайт клуба «Legion Nice». Проверено 19 ноября 2018.