Аутсайдер (англ. outsider — посторонний) имеет два основных значения:

нечто, находящееся вне определенного объекта или категории.нечто последнееДанное слово может быть использовано в следующих профессиональных сферах:

в спорте — участник, занявший последнее место либо находящийся в числе последних.в социологии — человек, отставший в своей социализации.в хозяйстве — капиталистические предприятия, которые не входят в монополистические объединения и находятся с ними в жестокой конкурентной борьбе. В результате конкуренции аутсайдеры часто бывают поглощены монополиями. Встречаются фиктивные аутсайдеры, имеющие тайные соглашения с монополиями выступать как их конкуренты с целью влияния на рыночную конъюнктуру. Аутсайдерами называют также биржевых спекулянтов, которые не являются биржевиками-профессионалами.
субъект или объект, находящийся своей формой или своим содержанием вне критерий субъектов или объектов, относящихся к группе / категории инсайдеров в определённом времени и пространстве.
член социальной группы, занимающий в ней малозначимое место.

Литература
Украинская советская энциклопедия. В 12 томах / Под ред. М. Бажана. — 2-е изд. — К .: Гл. редакция УСЭ, 1974—1985.
Оутсайдер // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.