Игорь Викторович Аширов (род. 18 января 1974 года) — российский пловец и тренер высшей категории по плаванию. Заслуженный тренер России (2010).

Биография
Игорь Викторович Аширов родился 18 января 1974 года. В юности выполнил норматив мастера спорта России по плаванию.
Работает тренером-преподавателем по плаванию в детско-юношеской спортивной школе Энгельсского района, в Саратовском областном центре спортивной подготовки — школе высшего спортивного мастерства, а также в Сурдлимпийской сборной России. Возглавляет Саратовскую региональную общественную организацию «Федерация плавания».
За свою тренерскую карьеру Игорь Викторович подготовил 10 мастеров спорта, среди которых наивысших результатов добились:

Илья Тришкин — одиннадцатикратный чемпион Сурдлимпийских игр (2009, 2013, 2017),
Антон Бутымов — чемпион России 2010 года на дистанции 50 м на спине, экс-рекордсмен России в этой дисциплине.

Награды и звания
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Занесён на Доску Почёта города Энгельса (2009).
Почётная грамота Губернатора Саратовской области (2009).
Почётное звание «Заслуженный тренер России» (2010).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (2014).


== Примечания ==