Рафаиль Завдатович Баширов (род. в 1954 году) — Главный тренер Федерации города Кувандык Оренбургской области по борьбе самбо и дзюдо. Почётный гражданин города Кувандык.

Биография
Рафаиль Завдатович — тренер-преподаватель по борьбе самбо и дзюдо высшей категории, является главным тренером Федерации города Кувандык и старшим тренером ДЮСШ по борьбе самбо и дзюдо.
Рафаиль Завдатович в 1983 году окончил Новосибирский техникум физкультуры и спорта, в 1989 году — Оренбургский государственный педагогический институт  по специальности «Физическое воспитание».
С сентября 1993 года работает в детско-юношеской спортивной школе.
Рафаиль Завдатович является председателем федерации г. Кувандыка по борьбе самбо и дзюдо, член областной федерации по борьбе самбо.
Под его руководством был оборудован зал борьбы, оснащен тренажерный зал и восстановительный центр, открыто два филиала борьбы самбо в средних школах №5 и гимназии №1.
Баширов Рафаиль Завдатович является членом городской комиссии по делам несовершеннолетних, проводит профилактическую работу с трудными детьми и подростками, вовлекает их в занятия борьбой. Принимает активное участие в работе городской комиссии по подготовке допризывной молодежи к службе в рядах Российской Армии, организует проведение открытых первенств по борьбе самбо.
Результатом профессиональной педагогической деятельности Баширова Рафаиля Завдатовича являются достижения его воспитанников, которые показывают высокие результаты на всероссийских и международных соревнованиях: Марина Бикбердина, Кристина Бикбердина, Алия Биккужина, Регина Куватова, Ксения Михайлова, Екатерина Михайлова.
За 20 лет работы тренером-преподавателем им подготовлено 12 Мастеров спорта по самбо и дзюдо, более ста кандидатов в мастера спорта и более ста пятидесяти спортсменов перворазрядников.
Рафаиль Завдатович занимал 1 место в областном смотре-конкурсе среди тренеров-преподавателей в номинации «Мастерство». В 2008 году стал лауреатом стипендии Губернатора Оренбургской области. По итогам работы тренер-преподаватель Баширов Р.З. не раз входил в десятку лучших тренеров-преподавателей Оренбургской области.
Присвоено звание «Почётный гражданин города Кувандык» присвоено решением Совета депутатов № 187 от 20.08.2007г. Его портрет неоднократно размещался на районной Доске Почёта.
В июне 2013 года тренеру-преподавателю Детско-юношеской спортивной школы отделения «борьба самбо» Баширову Рафаилю Завдатовичу присвоено Почётное звание «Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации».

Награды и звания
Нагрудный знак «Передовик физической культуры и спорта» (1994)Отличник народного просвещения РСФСР (1996)Отличник физической культуры и спорта (1998)Почётный гражданин города Кувандык (2007)Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (2013)Грамоты министерства образования Оренбургской области, министерства молодежной политики, спорта и туризма Оренбургской области, Министерства образования Российской ФедерацииДипломы Министерства спорта, туризма и молодежной политики РФ, Федерального агентства по образованию

Примечания
Ссылки
БАШИРОВ РАФАИЛЬ ЗАВДАТОВИЧ
Тренер Чемпионов
История самбо в Кувандыке (недоступная ссылка)
Встреча с ведущими спортсменами и тренерами Оренбургской области