Серге́й Алексее́вич Белогла́зов (род. 16 сентября 1956, Калининград) — советский борец вольного стиля, двукратный олимпийский чемпион, 6-кратный чемпион мира, многократный чемпион Европы и СССР. Заслуженный мастер спорта СССР (1980). Заслуженный мастер спорта Болгарии.

Биография
Родился 16 сентября 1956 года в Калининграде, в рабочей семье. Отец — Старокулов Алексей Яковлевич. Мать — Белоглазова Антонина Алексеевна. Брат-близнец — Анатолий Белоглазов, олимпийский чемпион и трёхкратный чемпион мира по вольной борьбе.
Борьбой стал заниматься вместе с братом с 14 лет при этом они весили по 27 кг. Первый тренер Гранит Иванович Торопин, принявший решение развести братьев по разным весовым категориям, Сергей «потяжелел» и стал выступать в категории до 52 килограммов, позднее — в весовых категориях до 57 и до 62 килограммов.
В 1977 году братья с Г. И. Торопиным переехали в Киев и стали выступать с 1979 года за «Динамо» (Киев). После отъезда Торопина на работу в Индию Сергей тренировался у брата Анатолия.
Окончил Краснодарский государственный педагогический институт (1977) и Саратовское высшее командное училище МВД имени Ф. Э. Дзержинского. Спортивную карьеру борца Сергей закончил офицером МВД.
Работал в спортобществе «Динамо» тренером, затем два года в сборной СССР вместе с Миндиашвили и Ярыгиным. С 1990 по 1994 года работал старшим тренером олимпийской сборной США, с 1994 года по 1998 год — тренером сборной команды Японии.
В 1998 году вернулся в Россию и стал старшим тренером мужской сборной команды России по вольной борьбе. При нём сборная успешно выступала на Олимпиаде в Сиднее, на мировых и европейских чемпионатах. С 2003 года Сергей снова тренировал сборную команду США. В 2006—2009 годах работал главным тренером женской сборной России по вольной борьбе. В 2009 году был приглашён на пост главного тренера в команду Сингапура.
В настоящее время возглавляет сборную Московской области и Клуб спортивной борьбы ЦСКА.

Личная жизнь
Первый брак. Жена — Наталья. Дети — Юлия, Сергей.
Второй брак. Жена — Белоглазова Ирина. Дети — Александра, Екатерина.

Достижения
Заслуженный мастер спорта СССР — 1980
Заслуженный мастер спорта Болгарии
Заслуженный тренер СССР
Чемпион Олимпийских игр 1980 и 1988 в полулёгком весе
Чемпион мира 1981—1983, 1985—1987
Серебряный призёр чемпионата мира 1979
Победитель командных соревнований на Кубок мира 1981, 1982, 1985, 1986
Чемпион Европы 1979, 1982, 1984, 1987, 1988
Чемпион СССР 1979—1982
Победитель Спартакиады народов СССР 1979

Награды
Орден Трудового Красного Знамени
Орден Дружбы народов
Орден «Знак Почёта»

Видео
[1] — Сергей и Анатолий Белоглазовы на Олимпийских играх 1980 года[2] — Олимпийские игры 1988, вольная борьба, 57 кг, финал: Сергей Белоглазов (СССР) — Аскари Махаммадиан (Иран)

Примечания
Ссылки
Сергей Белоглазов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Белоглазов Сергей Алексеевич — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)