Билдеринг (англ. Buildering) — разновидность спортивного экстремального направления, при котором участники совершают восхождение на внешнюю сторону зданий и другие городские конструкции. Слово «билдеринг» — это языковая контаминация, слово-гибрид, состоящее из слова «building» (здание) и термина «bouldering» (боулдеринг, отдельный вид скалолазания).
Обычно билдеринг включает в себя свободное восхождение в трудных условиях и может быть крайне опасным. Зачастую осуществляясь незаконно, билдеринг по большей части свершается ночью. Знатоков билдеринга, замеченных поднимающимися на здания без разрешения, регулярно встречает полиция после завершения их трюков. Захватывающие действия билдеринга, типа восхождения на свободные небоскребы, обычно совершаются в одиночестве опытными альпинистами, иногда привлекая внимание большой толпы прохожих и СМИ, но такие случаи редки.
Билдеринг может также принять форму, более родственную болдерингу, которая имеет тенденцию к восхождению и/или пересечению более коротких секций зданий и конструкций. В то время как владельцы собственности в основном все еще осуждают такие действия, некоторые, типа Колорадского Университета в Боулдере, во многих случаях закрывают глаза на такие действия.
Хотя билдеринг часто осуществляется сольно, он также стал популярным групповым спортом. Как и в более традиционном скалолазании, здания устанавливаются и классифицируются по трудности их преодоления.
Менее внушительные формы городского восхождения могут наблюдаться на демонстрациях как средство протеста, или во время некоторых общественных событий, типа уличных парадов или обращений к публике, где люди часто поднимаются на указательные столбы и другие маленькие конструкции.

См. также
Ален Робер

Ссылки
https://web.archive.org/web/20050404091356/http://www.buildering.ru/ - Карта спотов для билдеринга