Соревнования по биатлону на зимних Всемирных военных играх 2010 года прошли с 20 по 25 марта в Брюссоне — коммуне в регионе Валле-д’Аоста. Были разыграны 6 комплектов наград, по 3 у мужчин и женщин в индивидуальном спринте, командном спринте и гонке патрулей.

Медальный зачёт
Соревнования мужчин
Спринт 10 км (индивидуальный зачёт)
Дата: 22 марта 2010

Спринт 10 км (командный зачёт)
Дата: 22 марта 2010

Гонка патрулей 25 км
Дата: 25 марта 2010

Соревнования женщин
Спринт 7,5 км (индивидуальный зачёт)
Дата: 22 марта 2010

Спринт 7,5 км (командный зачёт)
Дата: 22 марта 2010

Гонка патрулей 15 км
Дата: 25 марта 2010

Ссылки
Биатлон на официальном сайте Игр (англ.)
Результаты на сайте CISM (англ.)
Отчёт о соревнованиях на сайте ASIVA (итал.)