Александр Юрьевич Близневский (род. 23 мая 1958 года) — советский и российский спортсмен и педагог. Заслуженный тренер России (спортивное ориентирование на лыжах), старший тренер сборной команды России по лыжному ориентированию. Кандидат педагогических наук, профессор.

Биография
А. Ю. Близневский родился в 1958 году в п. Емельяново Красноярского края.
Спортивным ориентированием занимается с 1970 года. В 1978 году выполнил норматив мастера спорта.
Имеет два высших образования:

инженер-промтеплоэнергетик (Красноярский политехнический институт; 1980)
тренер (Омский государственный институт физической культуры; 1990)С 1981 года работает в КГТУ на кафедре физической культуры. С 2001 года — профессор кафедры.
В 1998 году защитил диссертацию на соискание учёной степени кандидата педагогических наук по теме «Соревновательная деятельность и предсоревновательная подготовка лыжников ориентировщиков».
В 1991 году Александру Юрьевичу присвоено звание «Заслуженный тренер РСФСР».
В 2001 году награждён знаком «Отличник физической культуры и спорта».
В 2002 году Александр Юрьевич награждён медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени за заслуги перед государством и многолетний добросовестный труд.
В 2003 году награждён юбилейной медалью «80 лет Госкомспорту России» за вклад в развитие физической культуры и спорта и высокие спортивные достижения.
В 2006 году награждён нагрудным знаком «Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации».
Александр Юрьевич является председателем Красноярской региональной краевой федерации спортивного ориентирования, старшим тренером сборной команды России по лыжному ориентированию, заместителем министра спорта, туризма и молодежной политики Красноярского края.

Критика
3 марта 2019 года на Универсиаде в Красноярске студентка ТГУ Елизавета Моисеенко, за год до этого сменившая город проживания с Красноярска на Томск, не была включена в состав национальной команды на дисциплину спринт по спортивному ориентированию на лыжах, которая проходила 4 марта. В связи с этим Томская федерация спортивного ориентирования сделала заявление: «По решению тренерского штаба, состоящего из двух человек, без объяснения причин, первый номер сборной России по спортивному ориентированию (Елизавета Моисеенко) на универсиаде в Красноярске не побежит спринт. Если спортсмен не участвует в спринте, то он автоматически пропускает гонку преследования (две индивидуальных гонки из трёх!)». 
«Одним из двух людей (тренерский штаб), принимавших решения по поводу недопуска спортсмена к спринту, был её бывший тренер. Кроме того, в списке сборной 3 спортсменки из Красноярского края, которые будут выше в итоговом протоколе, если убрать первый номер сборной».

Воспитанники
Подготовил 6 Заслуженных мастеров спорта России, 9 мастеров спорта международного класса России, более 30 мастеров спорта России.

мсмк Валентина Близневская
мсмк Светлана Хаустова
мсмк Тарасенко Юлия
змс Андрей Григорьев
змс Владимир Барчуков
змс Кирилл Веселов
змс Владислав Кормщиков
змс Веселов Кирилл
змс Полина Мальчикова

Примечания
Ссылки
Страница на сайте «Учёные России»
Александр Близневский: «Многим нужны материальные дивиденды». Интервью газете «Городские новости», 2014