Валенти́на Степа́новна Близне́вская (урожд. Не́мченко) (род. 18 июня 1958 года) — советский и российский спортсмен и педагог, мастера спорта международного класса. Заслуженный тренер России (спортивное ориентирование на лыжах), тренер сборной команды России по лыжному ориентированию. Доктор педагогических наук, профессор.

Биография
В. С. Близневская родилась в 1958 году в Норильске. С 1970 года занимается спортивным ориентированием.
Многократная чемпионка СССР и РСФСР. Тренировалась у В. Н. Юдакова, А. Ю. Близневского.
В 1988 году на чемпионате мира первой из советских спортсменок-ориентировщиц выполнила норматив мастера спорта международного класса. Участвовала в чемпионате мира 1992 года.
Имеет два высших образования:

инженер-промтеплоэнергетик (Красноярский политехнический институт; 1980)
тренер (Омский государственный институт физической культуры ; 1990)С 1990 года работает в КГТУ на кафедре физической культуры. С 2001 года — заведующий кафедры. Профессор.
В 1998 году защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата педагогических наук по теме «Летняя подготовка лыжников-ориентировщиков». В этом же 1998 году Близневской присуждено почётное звание «Заслуженный тренер России».
В 2007 году защитила диссертацию на соискание учёной степени доктора педагогических наук по теме «Теория и технология специальной подготовки квалифицированных лыжников-ориентировщиков».
Член-корреспондент Российской Академии Естествознания.
Близневская В. С. является членом Президиума Красноярской региональной краевой федерации спортивного ориентирования, тренером сборной команды России по лыжному ориентированию.

Критика
3 марта 2019 года на Универсиаде в Красноярске студентка ТГУ Елизавета Моисеенко, за год до этого сменившая город проживания с Красноярска на Томск, не была включена в состав национальной команды на дисциплину спринт по спортивному ориентированию на лыжах, которая проходила 4 марта. В связи с этим Томская федерация спортивного ориентирования сделала заявление: «По решению тренерского штаба, состоящего из двух человек, без объяснения причин, первый номер сборной России по спортивному ориентированию (Елизавета Моисеенко) на универсиаде в Красноярске не побежит спринт. Если спортсмен не участвует в спринте, то он автоматически пропускает гонку преследования (две индивидуальных гонки из трёх!)». 
«Одним из двух людей (тренерский штаб), принимавших решения по поводу недопуска спортсмена к спринту, был её бывший тренер. Кроме того, в списке сборной 3 спортсменки из Красноярского края, которые будут выше в итоговом протоколе, если убрать первый номер сборной».

Воспитанники
Воспитала несколько знаменитых ориентировщиков, среди которых:

мсмк Светлана Хаустова
змс Андрей Григорьев
змс Владимир Барчуков
змс Кирилл Веселов
змс Владислав Кормщиков
змс Полина Мальчикова

Примечания
Ссылки
В. С. Близневская на сайте Учёные России
В. С. Близневская на сайте Всё о спорте в России.