Бокинг (от англ. bócking) — развивающийся вид экстремального спорта, в котором используются специальные пружинящие ходули — джамперы.

История
В 1999 году австрийский изобретатель Александр Бок придумал необычное изобретение — пружинящие ходули, принцип работы которых основан на строении коленей кенгуру. Запатентовав изобретение в 2004 году и назвав его «специальным тренажёром для бега и прыжков», Александр Бок выпустил его на рынок, тем самым положив начало массовому увлечению бегом и прыжками на джамперах.
По имени изобретателя тренажёры назвали боками, их обладателей — бокерами, а сам вид спорта — бокингом (bocking) или пауэрбокингом (powerbocking). Также данный тренажёр называют джамперами (от англ. jumper, jump — прыгать) или джолли джамперами (jollyjumper).
Джамперы состоят из рессоры, прикреплённой к специальной раме, которая закрепляется на ноге человека. Нижняя часть джолли джампера представляет собой резиновую подошву, по форме и размеру напоминающую копыто. Такие пружины-ходули позволяют развивать скорость до 40 км/ч и подпрыгивать до 2 м в высоту.
Прототипы «сапог-скороходов» конструировались и до Александра Бока. В 1954 году профессиональные акробаты из США — Билл Гаффни и Том Уивер, сделали свои «ходули-кузнечики» (Pogo Stilts), которые помогали им совершать прыжки до 3 м в высоту. Однако их изобретение годилось только для профессионального использования, так как было слишком громоздким.
В 1973 году в Уфе советскими учеными были разработаны «сапоги-скороходы», работающие на двигателе внутреннего сгорания. 
Таким образом, общественное признание получила именно модель Александра Бока — за простоту и легкость в использовании и за отсутствие коптящего двигателя.
Впервые производство сапог-скороходов, было налажено в Южной Корее, где устройство выпускалось под первой широко известной торговой маркой Poweriser. Впоследствии был открыт крупнейший вплоть до настоящего времени завод в Китае, выпускающий продукцию для таких известных брендов как FlyingLocust, PoweriZer, FlyJumper, Pro-Jump, Jolly Jumper. Также прыжковые тренажёры производят Австрия и Германия.

Развитие бокинга
Активнее всего бокинг стал развиваться в Великобритании. Любители бокинга организовывали собственные клубы, интернет-порталы, а также постоянные коллективные выходы на джамперах. Бокерское сообщество Великобритании остаётся самым многочисленным и по сей день.
Затем бокинг получил распространение в остальной Западной Европе, США и России.
В 2008 году на закрытии Олимпиады в Китае акробаты при помощи джамперов демонстрировали головокружительные трюки.
13 сентября 2008 года на Поклонной горе в Москве прошли «Первые московские соревнования по бокингу».
В настоящее время по всему миру продолжают появляться бокерские клубы, а также организовываются слёты бокеров со всей Европы и Америки.

Польза бокинга
Для многих бокинг — это не только экстрим, но и активный вид отдыха, полезный для здоровья. Исследования показали, что бег и прыжки на джамперах способствуют не только сжиганию калорий и потере веса, но и укреплению сердечно-сосудистой системы, так как при занятиях на джамперах снижается содержание холестерина в крови.
Кроме того, благодаря специальным пружинам, джамперы не повреждают коленные суставы, не перегружают позвоночник, что делает их использование намного более безопасным, чем обычный бег или даже быстрая ходьба.
Занятия на джамперах также развивают вестибулярный аппарат и улучшают осанку.

Недостатки бокинга
Перед использованием джамперов, как и любого другого носимого двигательного тренажера, необходимо пройти врачебное обследование в части опорно-двигательного аппарата, сердечно-сосудистой системы и др. Основным недостатком продолжительного использования джамперов могут являться искривление осанки, неправильная (ненормальная) тренировка мышц ягодиц (которая может привести к их неправильному росту и, как следствие, некрасивым формам. Также при упражнениях может возникнуть бесполезная мышечная память, вытесняющая стандартные навыки прыжка в длину, наскока и т. п. мелкой моторики голени и ступни.
При регулярном использовании джамперов может увеличиться шанс получения физических травм из-за притупления страха упасть. Практика соревновательного подхода при групповых занятиях может привести переоцениванию своих возможностей и привести к неудачным падениям, растяжениям и ушибам поясницы, подворотам коленного сустава с большой вероятностью разрыва некоторых связок в колене и, реже, серьёзным повреждениям мениска — даже при наличии защиты. Хотя такая вероятность есть при увлечении любым видом спорта, нужно отметить отсутствие статической устойчивости на одном месте в этом тренажере, ненормальное окружение для вестибулярного аппарата.

Примечания
Ссылки
Google Patent for the original PowerSkip, by Alexander Boeck (англ.).
Что такое джамперы?