12-е Боливарианские игры проходили с 24 апреля по 2 мая 1993 года в Кочабамбе и Санта-Крус-де-ла-Сьерре (Боливия). В соревнованиях приняли участие 1300 спортсменов из 6 стран. Церемония открытия состоялась в 2 городах 24 апреля 1993 года, на стадионе Феликс Каприлес в Кочабамбе и на Рамон Тауичи Агилера в Санта-Крус-де-ла-Сьерре. В Кочабамбе игры были официально открыты президентом Боливии Хайме Пасом Самора. Факел зажёг Ббгун на длинные дистанции Джонни Перес, который выиграл серебряную медаль на 3000 метров с препятствиями на Боливарианских играх 1981 года.

Места проведения соревновании
В Кочабамбе прошли соревнования по следующим видам спорта: легкая атлетика (стадион Феликс Каприлес), велоспорт (автодром circuito Bolivariano), футбол (стадион Феликс Каприлес), дзюдо, каратэ, ракетбол (Загородный клуб), настольный теннис (Колисео Хосе Кастро), тхэквондо и волейбол.
В Санта-Крус-де-ла-Сьерре состоялись события по следующим видам спорта: баскетбол, бокс (Колисео Джон Пиктор Бланко), конный спорт, фехтование, гимнастика, стрельба (Полигоно де Санта-Крус), плавание, теннис, тяжелая атлетика (Колисео Жилберто Меначо) и борьба.

Страны-участницы
Виды спорта
Итоги Игр
Ссылки
Начинается олимпийский цикл (исп.)
Открытие (исп.)
Баланс был положительным (исп.)
El Tiempo, March 18, 1993 (исп.)