Бокс на Европейских играх 2019 - соревнования по боксу на Европейских играх 2019 будут проходить в столице Белоруссии, в городе Минск с 21 по 30 июня на площадках спортивного комплекса Дворец спорта «Уручье». Разыграны будут 15 комплектов наград. В соревнованиях примут участие 316 спортсменов.
Соревнования среди мужчин будут совмещены с первенством континента. Это будет 43-й чемпионат Европы по боксу.

Календарь
Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
Примечания
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года