1-е Боливарианские игры проходили с 6 по 22 августа 1938 года в Боготе (Колумбия). В соревнованиях приняли участие 716 спортсменов из 6 стран. Игры были официально открыты президентом Колумбии Альфонсо Лопес Пумарехо, в сопровождении Альберто Нариньо Чейна из Колумбийского Олимпийского комитета, полковником Леопольдо Пьедраита из местного организационного комитета, и Густаво Сантосом, мэром города Боготы.

Страны-участницы
В скобках — количество участников от тои или иной страны на играх

Виды спорта
Итоги Игр
Ссылки
Библиотека Луиса Анхеля Аранго от Банка Республики (исп.)
El Tiempo, August 23, 1938
El Tiempo, August 23, 1938
El Tiempo, August 21, 1938