Бро́чинг — резкие повороты (броски) яхты в наветренную сторону, не поддающиеся управлению.
Движения яхты в противоположном относительно крена направлении, вызванные несимметричностью корпуса, обычно являются причиной брочинга, чаще всего это происходит на курсах фордевинд и бакштаг. Если силу, возникшую в результате этих факторов, не удаётся компенсировать воздействием руля, то яхта уходит в брочинг.
Очень часто брочинг происходит при несении спинакера и большом дифференте на нос, из-за чего происходит прорыв воздуха под днище лодки в район пера руля и, как следствие, потеря управляемости.

Литература
Бонд. Б. Справочник яхтсмена. Издательство «Судостроение»,1989.

Ссылки
How waves turn a drifting ship sideways
Понятие "слеминг" и "брочинг"