Бузкаши, от  (тадж. Бузкаши,  дари бузкашӣ) — разновидность козлодрания — игра, распространённая в Таджикистане, Афганистане, Узбекистане, Туркменистане,напоминающая поло на лошадях. Отличие заключается в том, что вместо мяча используется обезглавленная туша козла. Цель каждого всадника — схватить тушу козла и владеть ей как можно дольше или доскакать с ней до финиша, в этом игра бузкаши полностью идентична с индивидуальным вариантом игры кок-бору, в кок-бору также есть командный вариант. Тюркская конная игра , считается что игра была перенята в древности от монголов Хотя по другой версии, эта игра известна со времён зороастризма.

Этимология
В переводе с таджикского «бузкаши» переводится как «перетягивание козла». Узбекское название игры «купкари» происходит от тюркского «кўп/көп» — «много» и таджикского «кари» — «дело, работа», то есть «дело многих». В результате метатезы это слово в казахском языке приобрело форму «көкпар».

История
Бузкаши известен с древних времён. Древная игра Таджиков. Первыми в эту игру играли только кочевые иранские племена, постепенно стал популярен и среди оседлых иранских племён. Первоначально, борьба за тушу козла не являлась только игрой, а была своего рода подготовкой и экзаменом будущих воинов. Молодёжь нарабатывала навыки борьбы на конях, управления ими в экстремальных условиях настоящего боя. Есть свидетельства, что в игре участвовали сотни наездников и даже тысячи, а длилось такое состязание целый день. В былые времена участникам козлодрания разрешалось применять физическую силу, бить соперников камчой, кожаной плетью, однако сегодня на официальных соревнованиях правила ограничивают возможности игроков, и за их неисполнение полагаются штрафные очки, вплоть до дисквалификации и удаления с поля.

Правила
Игра может играться в двух вариантах - в классическом таджикском, и иногда (в купкари) в командном. В классическом варианте игры каждый игрок играет против всех. Победитель единолично награждается главным призом. В командной игре роли всех участников строго распределены. Есть свои нападающие, защитники, капитаны команд, разводящие.
В козлодрании используется только козлиная туша, так как шкура козла обладает большой прочностью, и выдерживает напряжение, когда её тянут участники игры в разные стороны. В современных вариантах может использоваться муляж. Всадники борются за тушу козла — необходимо не только завладеть ею, но и удерживать её как можно дольше, либо, по другим правилам, добраться с тушей до оговорённого участка, дальше которого противники не имеют право бороться за неё. Сегодня за действиями джигитов обычно следит конная судейская коллегия, состоящая из нескольких опытных всадников.
Правила бузкаши со временем видоизменились и стали менее жестокими. Участникам соревнования разрешается поднимать тушу козла, с любого места внутри поля, отбирать его у соперника. При нарушении игроками боковой линии объявляется аут[стиль]. Во время соревнования запрещается поднимать лошадь на дыбы, с разгона бить грудью своей лошади лошадь соперника, держать за повод, снимать уздечку, хватать за руки или за пояс соперника, наносить удары рукой, ногой, стременами, камчой и поводьями другим всадникам и лошадям, привязывать тушу (улак) к седлу, ставить свою лошадь поперёк скачущему, кричать или вступать в разговоры, продолжать борьбу.
Особую роль в этой борьбе играют кони. Их специально отбирают, тренируют, воспитывают. Хороший конь знает с какой стороны подобраться к туше, чтобы всаднику её было удобнее подхватить, умеет оттеснить соперника плечом, боком, укусить за холку, прорваться через окружение, в случае победы красиво погарцевать перед зрителями и даже раскланяться. По правилам бузкаши, в игре участвуют только жеребцы и кони. Бузкаши — жёсткая спортивная игра, она требует немалой силы и сноровки от спортсменов, потому средний возраст участников официальных соревнований составляет около 20 лет.
Бузкаши учат в спортивных школах ряда стран Средней Азии, где проводятся специальные соревнования по этому виду спорта.

Бузкаши в искусстве
В фильме Джона Франкенхаймера «Всадники» Терсен, вождь одного из афганских племён, обещает сыну Уразу отдать великолепного скакуна по имени Джахил, если он победит в игре.

В книге "Рэмбо 3" и в одноименном фильме, Джон Рэмбо играет в одну из разновидностей бузкаши с афганскими повстанцами.

См. также
Козлодрание
Кок-бору

Ссылки
Бозкаши в Афганистане


== Примечания ==