Будо́ка  (яп. 武道家 будо:ка, букв. «занимающийся боевыми искусствами», «будоист») — японский термин, обозначающий тех, кто занимается японскими боевыми искусствами — будо. Иероглиф яп. 家 (ка) используется в японском языке примерно как суффикс -ист в русском языке: карате — каратека = каратист, дзюдо — дзюдока = дзюдоист и т. д.
Айкидо́ка  (яп. 合気道家 ай:ки:до:ка, букв. «занимающийся айкидо») — термин, обозначающий тех, кто занимается японским боевым искусством айкидо.
Дзюдоист или дзюдока (яп. 柔道家 дзю:до:ка, букв. «занимающийся дзюдо») — термин, обозначающий тех, кто занимается японским боевым искусством дзюдо.
Иайдока  (яп. 居合道家 иай:до:ка, букв. «занимающийся иайдо») — термин, обозначающий тех, кто занимается японским боевым искусством иайдо.
Каратист или каратека (яп. 空手家 кара:те:ка, букв. «занимающийся карате») — термин, обозначающий тех, кто занимается японским боевым искусством карате.
Кендока  (яп. 剣道家 кен:до:ка, букв. «занимающийся кендо») — термин, обозначающий тех, кто занимается японским боевым искусством кендо.

См. также
Кэмпо (термин)
Направления в кэмпо
Кю и дан
Система Поливанова — правила транскрипции на русском японских слов