Александр Николаевич Бычков (род. 4 апреля 1955 года) — заслуженный тренер России (пауэрлифтинг).

Карьера
Родился 4 апреля 1955 г. в селе Южно-Александровка Иланского района Красноярского края.
Окончил Красноярский государственный педагогический институт по специальности «физическая культура» (1979).
Стал работать тренером на стадионе «Локомотив», где он создал секцию тяжелой атлетики и воспитал своих первых мастеров . Позже перешёл работать в спортивный клуб «Локомотив» и переквалифицировался на пауэрлифтинг.
С сентября 1995 г. А. Н. Бычков работает тренером в СДЮСШОР «Здоровый мир». В 1998 г. он получил звание «Заслуженный тренер России», а в 2000 году — отличник физической культуры и спорта.
В 2005 г. А. Н. Бычков стал почетным членом физкультурно-спортивного общества «Локомотив». С 2009 г. членом президиума Федерации пауэрлифтинга России и возглавляет судейский комитет федерации. В 2010 г. Бычков стал победителем смотра-конкурса «Лучший тренер-преподаватель по неолимпийским видам спорта».
За свою тренерскую карьеру А. Н. Бычков подготовил заслуженного мастера спорта по тяжелой атлетике и пауэрлифтингу, 14 мастеров спорта международного класса и 52 мастера спорта.

Воспитанники
заслуженный мастер спорта
Валентина Нелюбова

мастера спорта международного класса
Татьяна Романычева
Эвелина Степченко
Наталья Старшова
Маргарита Дунаева
Оксана Рыженко
Мария Казакова
Ольга Кабанова
Оксана Усова
Ольга Чувилева
Константин Гановский

Ссылки
А. Н. Бычков
Увлечение, ставшее судьбой