Шари́п Магоме́дович Вара́ев (13 августа 1969 года, Грозный, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский чеченский дзюдоист, чемпион СНГ (1992), обладатель Кубка мира (1990), чемпион Европы в командном зачёте (1991), бронзовый призёр чемпионата Европы (1992), участник Олимпиады в Барселоне (1992), мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Родился 13 августа 1969 года. Его тренером был Феликс Куцель.

Обладатель Кубка мира (1990, Потсдам, Германия);
Чемпион Европы в командном зачёте (1991, Хертогенбос, Нидерланды);
Бронзовый призёр чемпионата Европы (1992, Париж, Франция).На Олимпиаде в Барселоне в утешительной схватке с чемпионом мира 1989 года из Южной Кореи Кимом Бёнджу, Шарип выигрывал с оценкой «юко». За несколько секунд до конца схватки судья объявил ему «кейкоку» (предупреждение, при котором сопернику присваивается оценка «ваза-ари»). В итоге Вараев занял 7-е место.

Семья
Отец — Магомед;
Мать — Амнат;
Брат — известный дзюдоист Башир Вараев.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 122-123. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Шарип Вараев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Шарип Вараев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Шарип Вараев
Мовлади Абдулаев. Чеченские дзюдоисты на Олимпийских играх (неопр.). Энциклопедия чеченского спорта (15 сентября 2013). Проверено 4 ноября 2018.
Вараев Шарип Магомедович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.