Верт (англ. aggressive vertical skating, англ. inline vert) — стиль экстремального агрессивного катания на роликовых коньках в большой рампе (хафпайпе) с выполнением трюков. Поклонники этого вида катания традиционно исполняют различные виды вылетов из рампы, стойки на руках, скольжения по верхним краям рампы и сальто в воздухе. Верт — это один из самых зрелищных видов катания на роликах. Трюки в рампе всегда привлекают внимание и заставляют замирать сердца зрителей.

История
Верт зародился в 60х годах, когда первые скейтбордисты открыли возможность катания по сглаженному дну бассейнов и сельскохозяйственных каналов. По легенде, один из первых вертеров-скейтбордеров катался с друзьями в собственном осушенном бассейне, когда его родители уезжали на уикенд. По другой версии верт начался с катания скейтбордеров в осущенных каналах для полива. Катание в бассейне было далеко от того, что сейчас называется вертом. Скейтеры кружили внутри бассейна и не делали вылетов. Катание в бассейне вскоре стало модным, и в 70х годах, когда появились первые скейтпарки, в них одной из самых популярных фигур был пул (англ. pool - бассейн).
Первые аналоги современных рамп, поначалу считались аналогом пула "для бедных". Это была конструкция из фанеры и железной основы — очень похожая на современную рампу. Она не позволяла кружить в ней, как в пуле, поэтому скейтеры придумали новые трюки, использующие возможность вылетать вверх. Новые трюки получились более зрелищными и захватывающими и уже в начале 80х катание в пуле стало редкостью и большинство каталось в современных рампах. Роллеры в то время катались на четырёхколёсных роликовых коньках (квадах)

Верт в России
В июле 2010 года в Москве прошел чемпионата европы по Верту.

Примеры трюков
Основные понятия
Удобная стойка — стойка в которой удобно кататься. Определяется для каждого спортсмена индивидуально. Обычно у человека ведущей является левая или правая сторона тела. Например у большинства людей лучше развита правая рука. Аналогично в катании спортсмен обычно катается устойчивее левой или правой ногой вперед и выполняет вращения в одну сторону лучше чем в другую.
Вылет (англ. air) — отрыв от вертикальной части рампы на восходящей траектории
Grab — вылет с захватом роликовых коньков рукой
Fakie — движение или выполнение трюка спиной вперед
Frontside — движение или выполнение трюка лицом вперед
Alley-Oop — движение в одном направлении, вращаясь в другом. Например, вылет из рампы в правую сторону с одновременным вращением влево
Zerospin — вылет и приземление без поворотов
Natural — движение или трюк в удобном направлении или грэб ведущей рукой
Switch — движение или трюк в неудобном направлении или грэб не ведущей рукой
Flip — сальто с вращением вокруг оси бёдер. Обычно выполняется назад (back flip)

Названия трюков
Frontflip
Backflip
Viking Flip
Mistyflip
Double Backflip
Rodeo
Double Rodeo
Garfunkel
Spin
Spin Bio
Flatspin
Double Flatspin
McTwist

Ссылки
Сообщество верт-роллеров в Москве
Видео справочник базовых трюков