Эдвард Вильгельм «Ээту» Вестерлунд (фин. Edvard Vilhelm "Eetu" Westerlund; 1 февраля 1901, Гельсингфорс, Великое княжество Финляндское — 7 декабря 1982, Хельсинки, Финляндия) — финский борец греко-римского стиля, чемпион Олимпийских игр, чемпион и призёр чемпионатов мира и Европы, чемпион Финляндии по греко-римской и вольной борьбе

Биография
Всю борцовскую карьеру Эдвард Вестерлунд менял весовые категории, в которых боролся, набирая и сбрасывая вес.
В 1921 году борец выступил на чемпионате мира в среднем весе, и сумел завоевать бронзу, а в 1922 году, выступая в лёгком весе, победил на чемпионате мира.
На Летних Олимпийских играх 1924 года в Париже вновь боролся в среднем весе, в категории до 75 килограммов. Турнир проводился по системе с выбыванием после двух поражений, а места распределялись соответственно количеству выигранных схваток. Схватка продолжалась 20 минут и если победитель не выявлялся в это время, назначался дополнительный 6-минутный раунд борьбы в партере. В его категории боролись 27 спортсменов.

В 1927 году остался вторым на чемпионате Европы.
На Летних Олимпийских играх 1928 года в Амстердаме выступал уже в лёгком весе. В его категории, по системе выбывания после двух проигранных схваток, за награды боролись 19 спортсменов.

В 1933 году, в полулёгком весе, занял 3 место на чемпионате Европы.
На Летних Олимпийских играх 1936 года в Берлине выступал уже в полутяжёлом весе. В его категории боролись 13 спортсменов. Выбывание из турнира проходило по мере накопления штрафных баллов. Схватку судили трое судей, за чистую победу штрафные баллы не начислялись, за победу решением судей при любом соотношении голосов начислялся 1 штрафной балл, за проигрыш решением 2-1 начислялись 2 штрафных балла, проигрыш решением 3-0 и чистый проигрыш карался 3 штрафными баллами.

Получив шесть штрафных баллов выбыл из турнира.
Братья Эдварда Вестерлунда Карл и Эмиль также были известными борцами: Карл выиграл олимпийскую бронзу в 1924 году, а Эмиль участвовал в олимпийских играх 1912 и 1920 годов.

Примечания
Ссылки
Эдвард Вестерлунд — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Эдвард Вестерлунд — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)