Александр Иванович Вернер (род. 19 ноября 1951, Проскуров) — советский и  российский  шахматист, международный мастер (1999), шахматный теоретик, Отличник физической культуры и спорта.

Спортивная карьера
В 9-м классе школы стал чемпионом Хмельницкой области среди мужчин и призёром 2-го места первенства УССР среди юношей (1968).
Серебряный призёр Спартакиады народов СССР в составе команды Ленинграда (1969).
Чемпион Вооружённых Сил СССР среди высших военных учебных заведений в составе команды ЛВИКА имени А.Ф. Можайского. На 1-й доске победил чемпиона СССР 1971г. Владимира Савона (1972). Дважды чемпион Вооружённых Сил СССР в составе команды Ленинградского военного округа (1970, 1973). Финалист чемпионата Ленинграда, сыграл вничью с легендарным шахматистом Виктором Корчным (1973).
Мастер спорта СССР (1978). В чемпионате Вооружённых Сил СССР разделил 3—4-е места (1978). Чемпион Московской области (1979). Призёр 2-го места чемпионата ЦС ДСО «Физкультура и спорт» (1982). Участник команды Москвы (2-я доска), занявшей 1-е место в чемпионате СССР по переписке (1985—1986). Тренер Е. П. Геллера (1985).
Участник шести чемпионатов Москвы (1985 г.—12-е место, 1993 г.—10-е место). Призёр 2-го места первенства ВШК ВДФСО профсоюзов (1989). Чемпион Москвы по кингчессу (1996). Победитель международных турниров Московского областного шахматного клуба (1994) и ЦШК России (1998).
Судья республиканской категории (2000).
С 1997 года работает тренером (педагогом) по шахматам.

Основные спортивные результаты
Награды
Знак «Отличник физической культуры и спорта» (2006)
Медаль «За спасение утопающих» (1968)
Юбилейная медаль «60 лет Вооружённых Сил СССР»(1978)
другие награды

Интересные факты
В матче на первенство мира Каспаров—Карпов (1987) в 9-й партии матча в защите Грюнфельда после 16 хода чёрных (Каспарова) возникла позиция из партии Алфеевский—Вернер, по переписке, 1984 г.
В командных чемпионатах Вооружённых Сил СССР Вернер играл в команде Ленинградского военного округа вместе с Анатолием Карповым (1970-1971) и его тренером Семёном Фурманом (1970-1973).

Литература
Журнал «Шахматы», № 1, 1988г, Рига

Ссылки
Личная карточка Александра Вернера на сайте ФИДЕ
Партии Александра Вернера в базе Chessgames.com (англ.)
Личная карточка Александра Вернера на сайте 365chess.com  (англ.)
Личная карточка Александра  Вернера на сайте OlimpBase.org