Весло́ — специальное приспособление (движитель) в виде узкой лопаты для приведения малых судов, а в древности и больших, в движение посредством гребли (действует по принципу рычага).
Гребные вёсла используются с раннего неолитического периода. Каноэобразные керамические и шесть деревянных вёсел, датируемые 6000 г. до н. э., были обнаружены в культуре Хэмуду, провинция Чжэцзян, Китай. В 1999 году весло размером 63,4 см (2 фута) в длину, датируемое 4000 г. до н. э., было также обнаружена в префектуре Исикава, Япония.

Устройство весла
Весло уключинного типа состоит из:

ручки, или рукоятки;
валька;
веретена;
лопасти.Ручка (собственно узкая оконечность валька) — то место, за которое гребец держится руками.
Вальком называется часть весла от уключины до ручки, как правило шестигранной, четырехгранной или круглой формы. Валёк должен быть немного легче, чем вся остальная часть весла, этот перевес называется водовесость. В случае если водовесость велика, то есть забортная часть весла очень тяжела, валёк уравновешивают свинцом.
Веретено — часть весла от лопасти до валька, всегда круглая, в виде шеста. Место, где веретено переходит в валёк, может укрепляться кожаной или полимерной манжетой для того, чтобы вёсла не перетирались об уключины.
Лопасть — широкая оконечность весла, всегда более или менее плоская. Лопасть опускается при гребле (при правильной гребле — 3/4 лопасти) в воду и служит точкой опоры для весла. Тонкий конец лопасти весла может быть окован металлической полосой (оковка) для прочности.
Во время гребли средняя часть весла вставляется в отверстие — кочет, где фиксируется и создает упор.
Вёсла изготавливают из различных видов древесины, разнообразных металлов и полимеров. Деревянные вёсла изготавливаются преимущественно из ели и ясеня.

Типы и виды вёсел
Весла бывают вальковые, парные и двухлопатковые.
По предназначению для разных видов гребли весла делятся на:

уключинные
вальковые, при которых на каждой банке (скамейке) сидит по два гребца;
распашные, когда на банке сидит один гребец и гребёт одним веслом (распашные вёсла всегда с круглыми вальками).безуключинные
двулопастное весло для гребли на байдарках (каяках);
весло-гребок — короткое весло (по большей части с круглой лопастью), которое употребляется в узких каналах и при гребле на каноэ.также весло с крюком на конце (используется как багор).
Распашные весла могут иметь до 6-6,5 метров длины. На античных судах гребцы могли располагаться на двух-трёх уровнях по высоте, но длина вёсел всё равно оставалась одинаковой для обеспечения координации гребли, что заставляло смещать ряды гребцов относительно диаметральной плоскости, чтобы обеспечить работу вёсел в разных плоскостях без пересечения траектории. Средневековые кораблестроители пошли по другому пути — вёсла располагались на одному уровне, но на каждое весло могли сажать до 6 гребцов, что вынуждало применять огромные вёсла длиной до 12 м.
Имеются также вёсла с механизмом реверса движения гребка, для того чтобы пересадить гребца так, чтобы он стал впередсмотрящим (это позволяет гребцу сидеть лицом в сторону движения лодки: так удобнее держать курс, идти против волны, пробираться между препятствиями и, наконец, просто видеть разворачивающуюся впереди панораму)На небольших лодках один гребец гребёт, как правило, двумя веслами.
На шлюпках весла получают название от банки, а также и стороны, на которой гребут этим веслом:

так, например, загребное весло с правой (первое от кормы на правой стороне),
загребное весло с левой (третье от кормы на левой стороне шлюпки),
баковые (два самых передних весла),
второе с баку на правой (загребное весло от носу на правой стороне) и т. д.

Интересные факты
Гербы норвежских коммун Херёй (Нурланн) и Федье содержат в своём составе весло.

См. также
Гребные суда
Потесь (рулевое весло)
Гуж (держатель весла)
Гребок

Примечания
Литература
Морской энциклопедический словарь / Дмитриев В.В.. — Санкт-Петербург: Судостроение, 1991. — Т. 1. — С. 215. — 503 с. — ISBN 5-7355-0280-8.
Головнин П. Н. Весло // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Военно-морской словарь / Чернавин В.Н.. — Санкт-Петербург: Воениздат, 1990. — 511 с. — ISBN 5-203-00174-X.

Ссылки
Режимы гребли на галерах.
Б. И. Багрянцев. Первые шаги юнмора — Пригонка и уравновешение весел.