Катари́на Витт (нем. Katarina Witt; род. 3 декабря 1965, Западный Штаакен, Фалькензее) — восточногерманская фигуристка, двукратная олимпийская чемпионка в одиночном катании (1984, 1988), четырёхкратная чемпионка мира (1984, 1985, 1987, 1988), шестикратная чемпионка Европы (1983—1988 подряд), восьмикратная чемпионка ГДР.

Карьера в спорте
Занималась у тренера из ГДР Ютты Мюллер в спортклубе СК Карл-Маркс-Штадт. В 1977 году дебютировала на чемпионате ГДР. В 1979 году заняла 3-е место на чемпионате ГДР и дебютировала на чемпионате мира.
Часто выступала неудачно в обязательных фигурах, но отличалась исключительно гармоничными короткими и произвольными программами. Одной из первых в истории чемпионатов мира исполнила прыжок тройной флип (1981). В 1984—1988 годах владела только двумя тройными прыжками, тулупом и сальховом, за исключением чемпионата мира 1987 года, где ей покорился и тройной риттбергер.
1 ноября 1988 года в честь её победы на Олимпийских играх в КНДР вышел блок марок.

После спорта
Закончив в 1988 году любительскую карьеру, выступала в профессиональных ледовых шоу. В 1989 году Витт стала работать по контракту с американской труппой балета на льду «Холидей он айс». В 1992 году она стала чемпионкой мира среди профессионалов. На профессиональной арене её партнерами были Брайан Бойтано и Брайан Орсер. После разрешения выступлений профессионалов на Олимпиадах приняла участие в своей третьей зимней Олимпиаде в 1994 году, где заняла 7-е место.
В 1996 году вышел фильм «Ледяная принцесса» (совместный Германия — США) с Катариной в главной роли, а в 1998 году вышел фильм «Ронин», где она снялась в эпизодической роли русской фигуристки Наташи Кирилловой.
Журнал Time назвал Витт «самым красивым лицом социализма». В 1998 году 32-летняя Катарина участвовала в эротической фотосессии для журнала Playboy, которые добивался согласия фигуристки 10 лет. В декабрьском номере была опубликована серия впечатляющих фотоснимков, на которых полностью обнажённая спортсменка позирует на фоне тропической природы, под водопадом. В опубликованном интервью, сопровождавшем фотосессию, Витт пояснила, что решилась на этот шаг по просьбе своего друга, желавшего увидеть эти фотографии в журнале. Номер с участием Катарины вошёл в пятёрку самых продаваемых за все годы существования журнала Playboy. Размер полученного гонорара Витт хранит в тайне, уточнив, однако, что это была «приличная сумма».
В 2008 году 42-летняя Катарина Витт решила окончательно проститься со льдом. С 16 февраля по 4 марта прошли прощальные выступления «Шоу звезд» в восьми городах Германии.
По завершении карьеры фигуристки Витт планировала вести телевизионные программы, продюсировать шоу на льду, а также больше времени уделять основанному ею в 2006 году благотворительному фонду, оказывающему помощь детям-инвалидам. В 2010 году Катарина возглавила заявку Мюнхена на проведение Олимпиады-2018.
По состоянию на 2015 год Витт периодически снимается в кино, в частности её можно увидеть в фильме «Джерри Магуайер» с Томом Крузом. Катарина ведёт программы на немецком телевидении, является судьёй в немецкой версии шоу «Звёзды на льду».

Личная жизнь
Катарина Витт не замужем, детей нет. Живёт в Берлине, где у неё есть квартира. В интервью для российской печати Витт упоминала, что в её жизни была счастливая любовь и серьёзные отношения с мужчинами, однако ради брака она не может позволить себе пожертвовать профессией и прекратить заниматься любимой работой. Много путешествует по миру, часто бывает в Москве. Катарина свободно говорит по-английски и вполне сносно по-русски.

Спортивные достижения
Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Катарина Витт
Официальный сайт (нем.) (англ.)
Катарина Витт — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)