«Время спорта» — одесская областная спортивная газета, впервые вышедшая 23 июня 2003 года. Распространяется в Одессе и Одесской области. Издаётся на русском языке.

История
Газета основана в июне 2003 года журналистами Михаилом Спиваковским и Юрием Усатюком, и в первом же календарном сезоне презентовала общественности целый ряд проектов, впоследствии ставших традиционными в одесском спорте. В частности, по итогам каждого года газета проводит опрос спортивных журналистов и репортёров, по результатам которого определяются лучшие спортсмены, тренеры и команды как среди профессионалов, так и среди любителей. В число лауреатов в разные годы входили известные спортсмены Юрий Чебан, Юрий Белоног, Елена Грушина, Руслан Гончаров, Василий Ломаченко, Елена Хомровая, Андрей Воронин, тренеры Семён Альтман, Евгений Николаев, Олег Сыч, Елена Соколовская, Роман Григорчук, Сергей Голотов, команды «Черноморец», «Джинестра», БК «Химик», ВК «Химик», «Портовик».
Редакция регулярно издаёт справочные издания и специальные выпуски, посвящённые масштабным событиям в спортивной жизни Одесской области. Самый заметный в этом числе проект — книга «БИПА», вышедшая в 2013 году, и посвящённая истории популярного одесского баскетбольного клуба.
Ежегодно издание проводит встречи со знатоками в рамках популярной игры «Что? Где? Когда?».
Деятельность газеты регулярно поощряется на различном уровне традиционными дипломами и благодарностями. А по итогам 2004 года издание вошло в число лауреатов всеукраинского конкурса НОК «Украина олимпийская» в номинации «Лучшая газета года».
Преодолев десятилетний рубеж выходов в свет, газета вошла в список одесских спортивных изданий долгожителей за всю историю одесской прессы.

Победители ежегодного референдума «Времени спорта»
Примечание. В 2010 году в номинациях «Футболист года» и «Баскетболист года» определялись лучшие игроки по итогам первого десятилетия XXI века.

Символические клубы, учреждённые газетой «Время спорта»
Клуб бомбардиров 50 Владимира Плоскины. Открыт 25 мая 1986 года, а официально учреждён в рамках первого заседания клуба в №28 (66) от 6 июля 2004 года (материал Юрия Усатюка «Косырина ждут великие»). Членами клуба автоматически становятся игроки, забившие за одесский «Черноморец» 50 и более голов в официальных соревнованиях (еврокубковые турниры, высшие дивизионы чемпионатов СССР и Украины, Кубки СССР и Украины, Кубок Федерации футбола СССР, Суперкубок Украины). Члены Клуба: Владимир Плоскина (№1), Тимерлан Гусейнов (№2), Александр Косырин (№3).
VIP-клуб бомбардиров 50 Андрея Воронина. Открыт 15 августа 2007 года, официально учреждён в рамках первого заседания клуба в №31 (257) от 21 августа 2007 года (материал Юрия Усатюка «Хищник»). Членами клуба автоматически становятся воспитанники одесского футбола, забившие 50 и более голов в высших дивизионах ведущих европейских чемпионатов и национальных Кубков (Англии, Франции, Германии, Испании, Италии), еврокубковых турнирах, а также официальных и товарищеских матчах за национальные сборные стран, в которых они представляют клубы «большой европейской пятёрки». Члены Клуба: Андрей Воронин (№1).
Клуб бомбардиров 100 Василия Москаленко. Открыт 21 сентября 1962 года, официально учреждён в №3 (565) от 4 февраля 2014 года (материал Юрия Усатюка «Клуб 100 одесских бомбардиров»), а первое заседание клуба прошло в №5 (567) от 18 февраля 2014 года (материал Юрия Усатюка «Один лауреат и ни одного кандидата»). Членами клуба автоматически становятся игроки, забившие 100 и более голов за команды-мастеров Одесской области в официальных соревнованиях (еврокубковые турниры, все без ограничений дивизионы чемпионатов СССР и Украины, Кубки СССР и Украины, Кубок Федерации футбола СССР, Суперкубок Украины). Члены Клуба: Василий Москаленко (№1).
Клуб бомбардиров 100 Кирилла Красия. Открыт 7 мая 2004 года, а официально учреждён в №2 (624) от 1 марта 2016 года (развёрнутое интервью Кирилла Красия). Членами клуба автоматически становятся футзалисты, преодолевшие отметку в сто забитых за одесские команды мячей в первой лиге Украины. Члены Клуба: Кирилл Красий (№1).
Клуб бомбардиров 100+100 Кирилла Красия. Открыт 7 мая 2004 года, а официально учреждён в №2 (624) от 1 марта 2016 года (развёрнутое интервью Кирилла Красия). Членами клуба автоматически становятся одесские футзалисты, забившие по сто мячей и в высшей, и в первой лигах чемпионата страны. Члены Клуба: Кирилл Красий (№1).
Клуб бомбардиров 100 Богдана Смишко. Открыт 20 марта 2000 года. Членами клуба автоматически становятся игроки, забившие 100 и более голов в чемпионате Одессы по футзалу. Члены Клуба: Богдан Смишко (№1), Богдан Марталога (№2), Иван Бабаев (№3), Тарас Фомук (№4), Артур Ляхов (№5), Геннадий Мирошниченко (№6), Кирилл Красий (№7), Анатолий Коломийчук (№8), Сергей Захаренко (№9), Евгений Ерёменко (№10), Евгений Побережный (№11), Сергей Макаренко (№12), Алексей Коренков (№13), Александр Станкевич (№14), Юрий Степанов (№15), Юрий Лоскутов (№16).
Клуб бомбардиров 100 Михаила Захаренко. Открыт 3 апреля 2005 года. Членами клуба автоматически становятся игроки, забившие 100 и более голов в официальных соревнованиях взрослых команд, проводимых под эгидой Ассоциации мини-футбола Одесской области (чемпионат и Кубок области, Лига чемпионов области, Кубок Вызова, международные турниры «Белая акация» и «Кубок Водяна»). Члены Клуба: Михаил Захаренко (№1), Олег Белый (№2), Евгений Букарасев (№3), Александр Погорелов (№4), Максим Коптев (№5), Денис Зейналов (№6), Денис Щербатюк (№7), Игорь Кифер (№8), Руслан Корженко (№9), Александр Евтодий (№10).
Клуб бомбардиров 100 Александра Матвеева. Открыт 31 января 2015 года. Членами клуба автоматически становятся игроки, забившие 100 и более голов в официальных ветеранских соревнованиях, проводимых под эгидой Ассоциации мини-футбола Одесской области (первенство области памяти Анатолия Колдакова, чемпионат области памяти Виктора Дукова, Кубок памяти Николая Березского, Суперкубок области). Члены Клуба: Александр Матвеев (№1).

Книги
Чилиби П. Х. / «Футбол и жизнь в мою пользу». — Одесса.: ТЭС, 2006. – 137,(5) с. + ил.
Усатюк Ю. И. / «Fortes Fortuna Adiuvat» (Судьба помогает смелым). — Одесса.: ВМВ, 2009. — 176 с.: ил.
Ефимов В.Е. «Чемпион, которого не ждали». — Одесса: ВМВ, 2011. — 304 с.
Спиваковский М. А., Усатюк Ю. И., Кравченко Ю. В. / «БИПА». — Одесса.: ВМВ, 2012. — 480 с. + 48 с. ил.
Спиваковский М. А., Усатюк Ю. И., Кравченко Ю. В. / «БИПА» («BIPA» — Изд. 2-е, доп.) — Одесса.: ПЛАСКЕ, 2013. — 502,(48) с. : фот., табл.
Ефимов В. Е. / «Юрий Чебан. Восхождение на Олимп». — Одесса: ВМВ, 2013. — 144 с.
Усатюк Ю. И. «Футбол. Одесса-1997» (восстановленное издание). — Одесса: Плутон, 2014. — 255 с.
Ефимов В.Е., Усатюк Ю.И. Гандбол у Чёрного моря. — Одесса: ТакиБук, 2017. — 412 с., ISBN 978-617-7424-65-8

Примечания
Источники
Архив газеты «Время спорта». — Одесса: «Черноморье», 2003—2015.
Областная спортивная газета «Время спорта», Одесса
«Время спорта»: информация на сайте Cityinfo
Газета «Время спорта» определила лауреатов 2004 года
Полная версия «прямой линии» Елены Грушиной и Руслана Гончарова в редакции газеты «Время спорта»
Юрий Кравченко: «Спортивная журналистика — это карма»
Михаил Спиваковский: «На уроках я читал «Спорт-Экспресс»