Всероссийская федерация парусного спорта (ВФПС) — добровольная, самоуправляемая общественная организация, созданная в целях развития всех форм плавания под парусом (яхтинга) на всей территории России.
ВФПС является представителем международной федерации парусного спорта, WS(ISAF) в России.
Штаб-квартира организации находится в городе Москва, Россия. Президентом ВФПС 16 декабря 2012 года избран Владимир Силкин.

История
Всероссийская Федерация парусного спорта была учреждена в 1991 году группой российских яхтсменов. Вновь образованная федерация объявила себя правопреемницей Российского Парусного Гоночного Союза (РПГС). РПГС был основан в Санкт-Петербурге 14 марта 1912 года и был упразднён в 1917 году. Его Президентом был граф, вице-адмирал Гейден, Александр Фёдорович (1859 — 1919).  В 1994 году ВФПС восстановила свое членство в Международной Федерации парусного спорта (ИСАФ).
В действующем Уставе Федерация зарегистрирована как «Russian Yachting Federation», чем подчеркивается роль и функция ВФПС как единственного и полномочного представителя Международной Федерации ИСАФ, ответственного на территории России за развитие всех форм яхтинга.
Проведение официальных соревнований и присвоение спортивных званий осуществляются на основании Всероссийского реестра видов спорта, утверждённого Минспортом России.
На начало 2016 года в ВФПС входят 118 членов (организаций), представляющих 48 регионов страны, 32 спортивных клуба и 19 ассоциаций по отдельным классам яхт и парусных снарядов.
Президенты ВФПС
Иванов Владислав Александрович  1992 - 1996 гг.
Малышев Н.Г.  1997 - 2000 гг.
Котенков А.А. 2001 - 2008 гг.
Зеленин Д.В.        2009 г.
Шайдуко Г.И.       2010 - 2012 гг.
Силкин В.Н.          с 2013 годаПочётные президенты ВФПС

Малышев Н.Г.  с 2001 года
Котенков А.А.  c 2009 годаПочётные члены ВФПС

Кислов Андрей Александрович с 2013 года
Пильчин, Юрий Владимирович с 2006 года
Пинегин, Тимир Алексеевич с 2000 года

Цели и задачи
Целями деятельности ВФПС являются: завоевание передовых позиций в мировом парусном спорте, совершенствование системы соревнований по парусному спорту, развитие его массовости и инфраструктуры для занятий парусным спортом.
В соответствии с этими целями ВФПС год за годом выполняет следующие функции: 

проведение всероссийских соревнований
управление сборными командами
учет национального флота спортивных парусных судов
организация обучения и повышение квалификации спортсменов, тренеров, судей и организаторов соревнований
взаимодействие с ISAF и международными федерациями
популяризация парусного спортаКак и всех видах спорта в России, функции управления видом спорта распределены между Министерством спорта и конкретной федерацией. В области парусного спорта в обязанности ВФПС входят:

формирование и сопровождение единого календарного плана (ЕКП) международных и всероссийских соревнований по парусному спорту, в соответствии с которым происходит выделение государственного бюджета;
формирование и ведение списка сборных команд;
ведение единого реестра региональных спортивных федераций и контроль за соблюдением норм и положений ВФПС в их деятельности;
разработка норм единой всероссийской спортивной классификации (ЕВСК) и обеспечение деятельности по присвоению спортивных разрядов, званий, почетных званий и судейских категорий, государственных наград;
разработка и утверждение правил проведения соревнований по парусному спорту;
обеспечение деятельности судейской коллегии и ведение всероссийского реестра судей по парусному спорту.

Проекты
«Основная сборная команда» и «Молодежная сборная команда»
«Календарь соревнований ВФПС»
Так, например, в 2015 году были проведены 18 чемпионатов России, 8 первенств России, 24 Кубка/Этапа Кубка России, 5 детско-юношеских регат отборочного цикла. На всех этих соревнованиях работали судьи и суда обеспечения, церемонии награждения были обеспечены медалями и грамотами. Во Владивостоке Россия приняла Финал Кубка Наций – соревнование самого высокого грейда в матчевых гонках, куда съехались представители всего мира.Финансирование "Календаря" идет из средств Минспорта, средств спонсоров и средств Попечительского совета, привлекаемых ВФПС.

«Национальная парусная Лига» - инновационный проект
«Членство в ВФПС»
«Национальная программа обучения»Проведение семинаров и клиник для спортсменов, судей, тренеров, организаторов соревнований и издание правил, методической литературы, ежегодников.

«Международная деятельность»Участие в ежегодных конференциях ISAF и EuroSAF. Оплата членства в международных ассоциациях олимпийских классов, без чего спортсмены не могут быть допущены к выступлению на международных регатах.

PR-служба ВФПС
Поддерживает информационные, новостные каналы и видео-канал на официальном сайте ВФПС
Освещает соревнования в России и за рубежом
Все Чемпионаты Мира и Кубок Мира
Интервью с лидерами Сборной
PR-сопровождение молодёжной команды
Работает с телевидением
Проводит церемонию вручения национальной премии "Яхтсмен года"
Ведёт тематическую страницу в социальной сети
Изучает и публикует историю парусного спортаПриз года памяти Б.Б. Лобач-Жученко "За большой вклад в развитие российского парусного спорта" вручается ежегодно (с 1996 года).

Хроника
2000
Отчётно—перевыборная конференция ВФПС. 22—24 декабря 2000 года.

2009
Внеочередная конференция ВФПС.

2012
Отчётно—перевыборная конференция ВФПС. 16 декабря 2012 года.
Ежегодная конференция ISAF.

2016
Ежегодная конференция World Sailing.
Отчетно-выборная конференция Всероссийской федерации парусного спорта состоялась 3 декабря 2016 года. Президентом на новый срок избран Владимир Силкин.

2018
В октябре 2018 года Украинская федерация парусного спорта подала иск в Международную федерацию парусного спорта World Sailing (WS) с требованием исключения ВФПС из WS. ВФПС сделала встречное заявление. В итоге Совет WS отклонил иск и дал понять, что не собирается обсуждать политику и ввязываться в политические вопросы.

См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России
Категория:Парусный спорт на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный сайт WS (ISAF)
"К 100-летию ВФПС. Паруса войны и мирные годы". Окончание. Начало в Yacht Russia №№40-43, 45 (4-7, 9 - 2012)
Зал славы ВФПС
Международные правила парусных гонок 2017—2020 (ППГ—17). Перевод на русский язык