Всемирные Игры Кочевников (кирг. Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары, англ. World Nomad Games) — международные спортивные состязания по этническим видам спорта.
В основу состязаний легли народные игры исторически кочевых народов Центральной Азии. Первые Всемирные игры кочевников прошли в городе Чолпон-Ата Иссык-Кульской области Киргизии 9-14 сентября 2014 года.
В 2016 году на открытии вторых Игр кочевников 1000 комузистов вместе сыграли одну мелодию. Этот рекорд был занесён в книгу рекордов Гиннеса.

История
Инициатором проведения «Всемирных Игр Кочевников» выступила Кыргызская Республика во главе которой стоял Алмазбек Атамбаев . В 2012 году на саммите тюркоязычных стран в г. Бишкек была подписана Бишкекская декларация Президентами Республики Казахстан, Республики Азербайджан, Турецкой Республики и Кыргызской Республики.

Цели и задачи игр
Сохранение и возрождение культуры кочевых народов мира, через укрепление культурных связей между странами-участницами.
Сохранение и вывод на международный уровень национальных видов спорта кочевых народов мира.
Поддержание учреждений, деятельность которых посвящена развитию и пропаганде этноспорта в мире.Дополнительной целью проведения игр является увеличение туристического потенциала страны-организатора Игр.

Первые Всемирные игры кочевников
Первые Всемирные игры кочевников прошли в городе Чолпон-Ата Иссык-Кульской области Киргизии 9-14 сентября 2014 года. В них приняли участие спортсмены из 19 стран: Азербайджан, Австрия, Афганистан, Беларусь, Бразилия, Германия, Казахстан, Киргизия, Литва, Монголия, Россия, США, Таджикистан, Туркмения, Турция, Узбекистан, Франция, Швеция, Южная Корея.
Приняли участие 771 человек, имеющих отношение к спортивной части. Из них 583 спортсмена и 188 тренеров и судей.
В конных видах спорта было задействовано 230 лошадей.
В проведении культурной программы участвовало 1200 человек.
ТВ трансляция охватила 40 стран с потенциальной аудиторией в 230 000 000 человек.

Страны-участницы
Представители Башкортостана (36 человек) принимают участие во Всемирных играх кочевников в составе сборной команды Российской Федерации. Они будут состязаться по 11 видам спорта.

Виды спорта
Всемирные игры кочевников 2016
Всемирные игры кочевников 2016 — вторые Всемирные игры кочевников, которые прошли в киргизском городе Чолпон-Ата с 3 по 8 сентября 2016 года.

Культурная программа
Игры сопровождаются разнообразной этнокультурной программой. Для этого в рамках первых Игр кочевников был развёрнут юрточный городок в урочище Кырчын, организованы показательные выступления по другим национальным играм не вошедшим в программу соревнований, а также другие зрелищные мероприятия.

Годы и места проведения игр
Малые игры кочевников
Для активного развития народных видов спорта внутри страны ежегодно будут проводиться Малые игры кочевников в областях Кыргызстана.

См. также
Арктические зимние игры
Центральноазиатские игры

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Игр
Официальное открытие Игр 2014
Всемирные игры кочевников — успех или промах?
YouTube канал
Facebook страница
Страница инстаграм
Twitter страница
Google+ страница
Vkontakte
Tyup.Net