Джон Вуттон (англ. John Wootton; ок. 1682, Сниттерфилд, район Стратфорд-он-Эйвон, графство Уорикшир (Англия — 13 ноября 1764, Лондон) — английский художник. Один из основоположников характерного для Британии спортивного жанра, включавшего в себя изображения охотничьих собак, породистых лошадей, сцен охоты и спортивных состязаний.

Биография и творчество
В начале 1690-х годов был учеником Яна Вика. Около 1720 отправился в Рим, где познакомился с творчеством пейзажистов Гаспара Дюге и Клода Лоррена.
Специализировался на изображении породистых лошадей, писал жанровые картины. Кроме того, Джон Вуттон — прекрасный художник-баталист, пейзажист, портретист и иллюстратор.
Джон Вуттон ныне считается одним из основоположников английской пейзажной школы первой половины XVIII века и первым художником -анималистом британской живописи. Именно Джон Вуттон поставил в центр внимания своих картин не людей, а животных (собак, лошадей, которых писал с натуры, сцены охоты).
Картины со сценками охоты были чрезвычайно популярны в Англии и заказывались состоятельными аристократами для украшения своих поместьев. Среди его заказчиков был король Великобритании Георг II и Фредерик, принц Уэльский.
Его картины, в основном, находятся в галереях Англии, в том числе, в Британской галерее Тейт и королевской коллекции в Лондоне. Одно из полотен художника, «Собаки и сорока» (1740-е гг.), представлено также в Эрмитаже.

Галерея
Примечания
Ссылки
Джон Вуттон — первый художник-анималист
Собаки и сорока — Джон Вуттон