Ганзейская регата (нем. Hanse Sail, буквально — «Ганзейские паруса») — традиционная ежегодная международная парусная регата. Проводится в Ростоке с 1991 года в конце второй недели августа. Крупнейшая в мире регата, в которой участвуют современные и старинные парусные суда. В программу регаты входят форумы, конференции и выставки. Традиционно регата продолжается три дня и завершается в субботу вечером большим шоу и фейерверком.
Ежегодно регату посещает до полутора миллионов человек, при том, что население самого Ростока примерно 200 тысяч. В мероприятии участвуют корабли из Нидерландов и Великобритании. От России постоянными участниками являются барки «Крузенштерн» и «Седов», фрегаты «Штандарт» и «Надежда». Всего в соревнованиях участвуют до двухсот судов.
Зрители, помимо самой регаты, могут посетить соревнования по гребле на байдарках, ярмарку народных ремёсел, ярмарку филателистов, конкурсы Мистер и Мисс «Hanse Sail», поучаствовать в различных лотереях. Кроме того, им представляется возможность подняться на борта судов, совершить по ним экскурсии и попробовать судовую кухню. Культурная программа нередко расширяется за счёт различных мероприятий. Например, в 2014 году в неё был включён слёт гидросамолётов.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Ганзейской регаты (нем.). Проверено 9 января 2019.
Hanse Sail Rostock 2015 (англ.) (14 June 2014). Проверено 9 января 2019.
Hanse Sail Rostock – Sailing ships gather on the Baltic (англ.). Deutsche Welle (8 June 2015). Проверено 10 января 2019.
Светлана. Фестиваль Hanse Sail Rostock (неопр.). proboating.ru (14 августа 2016). Проверено 10 января 2019.