Гимнастика (греч. γυμναστική [gymnastike], от γυμνάζω [gymnazo] — упражняю, тренирую; по другой версии от др.-греч. γυμνός [gymnos] — голый, обнажённый) — один из наиболее популярных видов спорта и физической культуры.
К спортивным видам гимнастики относятся: спортивная, художественная, акробатическая, эстетическая, командная, аэробическая гимнастика.
Оздоровительные виды гимнастики предусматривают выполнение упражнений в режиме дня в виде упражнений утренней гимнастики, физкультуры, физкульт минутки в учебных заведениях и на производстве. Существует несколько видов оздоровительной гимнастики:

Гигиеническая гимнастика — используется для сохранения и укрепления здоровья, поддержания на высоком уровне физической и умственной работоспособности, общественной активности.
Ритмическая гимнастика — разновидность оздоровительной гимнастики. Важным элементом ритмической гимнастики является музыкальное сопровождение.

Спортивная гимнастика
Спортивная гимнастика — один из древнейших видов спорта, включающий в себя соревнования на различных гимнастических снарядах, а также в вольных упражнениях и опорных прыжках. В настоящее время на международных турнирах гимнасты разыгрывают 14 комплектов наград: два в командном зачёте (мужчины и женщины), два в абсолютном индивидуальном первенстве (мужчины и женщины) и десять в отдельных видах многоборья (4 — у женщин, 6 — у мужчин). В программе Олимпийских игр с 1896 года.
Гимнастика является технической основой многих видов спорта: соответствующие упражнения включаются в программу подготовки представителей самых разных спортивных дисциплин. Гимнастика не только даёт определённые технические навыки, но и вырабатывает силу, гибкость, выносливость, чувство равновесия, координацию движений.

Художественная гимнастика
Художественная гимнастика — вид спорта, выполнение под музыку различных гимнастических и танцевальных упражнений без предмета, а также с предметом (скакалка, обруч, мяч, булавы, лента).
В последнее время выступления без предмета не проводятся на соревнованиях мирового класса. При групповых выступлениях используются или одновременно два вида предметов (например — обручи и мячи), или один вид (пять мячей, пять пар булав). Победители определяются в многоборье, в отдельных видах и групповых упражнениях.

Эстетическая гимнастика
Эстетическая гимнастика — вид спорта, основанный на стилизованных, естественных движениях всего тела. Этот вид спорта включает гармонические, ритмические и динамические элементы, выполняемые с естественной грацией и силой. Существует непрерывный поток от одного движения к другому, как если бы каждое новое движение происходило от предыдущего. Все движения должны выполняться плавно, значительно изменяясь и в динамике, и в скорости. Композиция должна содержать универсальные и разнообразные движения тела, как, например, тело волнами и качели, прыжки и подскоки, спиральные повороты и танцевальные шаги. Для этого необходимы гибкость, скорость, сила, координация и способность двигаться без усилий. Допускаются и приветствуются различные варианты поддержек и взаимодействий гимнасток.
В России эстетическая гимнастика зарегистрирована как женский вид спорта. В соревнованиях по эстетической гимнастике принимают участие только группы. Количественный состав группы определяется возрастной категорией участниц. Одновременно на ковре могут выступать от 6 до 10 гимнасток в категориях «женщины» и «юниорки 14-16 лет» и от 6 до 12 гимнасток в младших возрастных категориях.

Командная гимнастика
Командная гимнастика зародилась в Скандинавии, в которой являлась основным видом гимнастики в течение 20 лет. Первое официальное соревнование было проведено в Финляндии в 1996 году, и теперь проводится каждые 2 года. Соревнование команд, клубов состоит из трех категорий: женские, мужские и смешанные команды. Состоит из трех видов: вольные упражнения, прыжки с мини-батута и акробатические прыжки. В каждой из трех дисциплин число гимнастов — от 6 до 12 человек. Командная гимнастика включает в себя наиболее динамичные виды гимнастических упражнений: групповые вольные упражнения, акробатические и опорные гимнастические прыжки. Ей присущи музыкальность, выраженная двигательно-образовательная направленность, оптимальная сложность упражнений.

Цирковая гимнастика
Цирковая гимнастика разделяется на партерную (упражнения на снарядах и аппаратах, укреплённых на манеже) и воздушную (упражнения на аппаратуре, подвешенной высоко над манежем); соответственно гимнасты — на партерных и воздушных.
Каждый из двух видов цирковой гимнастики включает множество подвидов (в зависимости от используемой аппаратуры и приёмов работы): партерная— упражнения на турниках, батуте, кольцах всех типов; воздушная— упражнения на трапециях всех родов, корд де пареле, корд де волане, рамке, бамбуке, воздушном турнике, ремнях, полотнах, кольце, сфере.

Акробатическая гимнастика
Акробатическая гимнастика включает в себя три группы упражнений: акробатические прыжки, парные и групповые упражнения.

Уличная (дворовая) гимнастика
Уличной гимнастикой занимаются, как правило, непрофессиональные спортсмены. Для многих это как увлечение, хобби, стиль жизни, способ развития и поддержания мышечного тонуса, ловкости, гибкости суставов. Ей можно заниматься практически на любой дворовой спортивной площадке, а в некоторых случаях — просто на улице.
У уличной гимнастики много различных стилей: workout, паркур, freerun, шведская гимнастика и т. д.

Гимнастические снаряды
Кольца — подвижный снаряд, представляющий собой два кольца из недеформируемого материала, подвешенные на высоте на специальных тросах.
Параллельные брусья — сочетают в себе как силовые элементы, так и маховые; позволяют спортсмену использовать максимальное количество элементов из самых разных структурных групп.
Брусья разной высоты
Конь гимнастический — состоят из металлической подставки и вытянутой деревянной или пластиковой основы, обшитой специальным эластичным материалом, предотвращающим скольжение; для упражнений на коне на снаряд дополнительно устанавливают сверху две ручки.
Перекладина (турник) — стержень из стали, размещённый на вертикальных стойках и закреплённый при помощи стальных растяжек.
гимнастическая (шведская) стенка
бревно
гимнастический мост
канатГимнастические предметы:

Мяч гимнастический
Хоппер (мяч) — резиновый шар с ручками, которые позволяют сидеть на нём и не падать; благодаря эластичным свойствам хоппера на нём можно прыгать.
Атлетические булавы — разновидность спортивного снаряда, используемая для развития координации движений и функционального тренинга, для развития плеч и спины.
Булавы для художественной гимнастики — изготавливаются из пластика или каучука (ранее гимнастки пользовались деревянными), последнее время разрешено использовать булавы с бархатными ручками (чтобы они не выскальзывали из рук); длина булавы 40-50 см, вес каждой булавы 150 гр.; основные элементы, выполняемые булавами — круги (большие и малые), мельницы, жонглирование, вертушки и броски.
лента
скакалка
обруч

Спортивные федерации
Международная федерация гимнастики
Федерация спортивной гимнастики России
Всероссийская федерация художественной гимнастики
Всероссийская федерация эстетической гимнастики

Гимнастика в изобразительном искусстве
«Гимнасты СССР» (1964—1965) — одна из наиболее известных картин академика Российской академии художеств Дмитрия Жилинского. Она изображает советских спортсменов — победителей Олимпийских игр, чемпионатов мира и Европы.

Примечания
Литература
Липский А. А. Гимнастика // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.

Ссылки
Международная федерация гимнастики
Европейский гимнастический союз
Федерация спортивной гимнастики России
Всероссийская федерация художественной гимнастики
Всероссийская федерация эстетической гимнастики
Электронные книги по гимнастике, формат doc
Гимнастика для детей
Гимнастика и акробатика как метод развития координации