Об индийском топлёном масле см. гхи
Ги — это униформа для бразильского джиу-джитсу подобная дзюдоги, но с более плотными и короткими манжетами на штанах и куртке. Это позволяет студенту извлекать выгоду из их более близкой подгонки, предоставляя противнику меньше места для захвата, хотя существуют стандарты, и ги должно им соответствовать на соревнованиях. Как и в дзюдо, термин «кимоно» иногда используется, чтобы описать данную униформу, особенно в Бразилии.

Общие правила
Единственные разрешенные на международных чемпионатах цвета ги — это белый, чёрный или синий, хотя в некоторой юрисдикции это правило смягчено и позволяет носить ги любого цвета. В некоторых клубах принято, что белые пояса должны носить только белый ги, но как только они получают синий пояс, они свободны носить любой цвет.
Согласно статье 8 Международной Федерации Бразильского Джиу-джитсу (IBJJF), на соревнованиях ги должно соответствовать следующим критериям:

Ги должен быть сшит из хлопка или подобного материала и быть в хорошем состоянии. Материал не должен быть чрезмерно толстым или твердым, для усложнения условий противнику.
Цвета ги могут быть чёрными, белыми или синими. Комбинированные цвета запрещены (белая куртка с синими штанами, и т. д.)
Куртка должна доставать до бедер, при вытянутых вперёд руках рукава должны достигать запястья. Длина рукава урегулирована официальными измерениями согласно IBJJF (от плеча до запястья).
Ширина пояса должна быть 4—5 сантиметров, цвет должен соответствовать разряду студента. Пояс должен быть завязан вокруг талии с двойным узлом, достаточно крепким, чтобы держать ги запахнутым.
Борцам не разрешают соревноваться с порванными ги, рукавами или штанами, не имеющими надлежащей длины, или с футболками под кимоно (за исключением женщин).
Студенту не разрешено рисовать на его ги. Исключения могут быть сделаны для командных соревнований.

Нашивки
Согласно статье 13 правил IBJJF, нашивки могут быть помещены в ги в одном из тринадцати различных местоположений:
На куртке:

Плечи
Внутренняя пола
Внешняя пола
Под поясом спереди
Под поясом сзади
СпинаНа штанах:

Вся задняя поверхность ног
Передняя поверхность бедер
Передняя поверхность голеней (должна отстоять не менее чем на 15 сантиметров от края штанины)

См. также
Кэйкоги
Кимоно
Дзюдоги
Айкидоги
Бразильское джиу-джитсу


== Источники ==