Горнолыжный спорт на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по горнолыжному спорту в рамках зимней Универсиады 2019 года прошли с 3 марта по 11 марта в российском городе Красноярск, на территории всесезонного парка спорта и отдыха фанпарк «Бобровый лог». Были разыграны 9 комплектов наград.

История
Соревнования по горнолыжному спорту на Универсиадах является неотъемлемой частью этого спортивного праздника для студентов, так как ещё на самой первой Универсиаде в Шамони в 1960 году этот вид спорта был представлен. Это вид программы является обязательным для зимних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Казахстане спортсмены студентки из России сумели завоевать 2 золотых медали. В мужской части программы две медали высшего достоинства завоевали итальянские горнолыжники. Спортсмены Австрии, Латвии, Японии, Белоруссии и Чехии смогли добыть по одной золотой медали.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась, были также разыграны девять комплектов наград. Все дисциплины повторяют программу прошлой Универсиады (супергигант, гигантский слалом, слалом, комбинация и командный параллельный слалом).

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, лыжники должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по горнолыжному спорту.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Командные соревнования
Медальный зачёт в горнолыжном спорте
Примечания
Ссылки
Официальная книга результатов  (англ.)
Официальная страница Горнолыжного спорта