Грот (нидерл. groot) — нижний прямой парус на грот-мачте парусного судна. Если на грот-мачте нет прямых парусов, то гротом называют нижний косой парус.

На одномачтовых судах гротом, как правило, называется задний парус.
Слова грот или грота- прибавляются к наименованию парусов, рангоута и такелажа для обозначения их принадлежности к грот-мачте, например: грот-стень-ванты — снасти стоячего такелажа, удерживающие грот-стеньгу с боков.

Примечания
Литература
Морской Словарь, М, Военное издательство МО СССР, 1959
Морской Энциклопедический Словарь, Л-д, «Судостроение», 1991, ISBN 5-7355-0280-8

Ссылки
Грот, парус // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.