Гроссмейстер СССР по шашкам — высшее спортивное шашечное звание в СССР.
Звание учреждено в 1961 году; присваивалось первоначально среди мужчин, отдельно по международным и русским шашкам, со временем среди женщин, по игре по переписке и по композиции.
После введения в 1965 году звания мастер спорта СССР международного класса к нему были приравнены звания гроссмейстер СССР (по шахматам и по шашкам).
Звание присваивалось согласно выполнению нормативов Единой всесоюзной спортивной классификации.

Гроссмейстеры СССР
1961Щеголев Вячеслав

1962Цирик Зиновий
Абаулин Валентин
Городецкий Вениамин

1966Андрейко Андрис
Литвинович Виктор

1991Владимир Голосуев