Николай Алексеевич Гуляев (1 января 1966, Вологда, РСФСР, СССР) — советский и российский конькобежец. Олимпийский чемпион 1988 года в беге на 1000 м, чемпион мира и Европы 1987 года в классическом многоборье, двукратный чемпион СССР (1987, 1992). Николай Гуляев стал последним советским конькобежцем — чемпионом мира в классическом многоборье.

Биография
Средняя школа №23 (Вологда) (160012, г. Вологда, ул. Козленская (Урицкого) дом 99) — выпускник 1983 года.
Тренер Юрий Осадкин — заслуженный тренер СССР и России по конькобежному спорту, заслуженный работник физической культуры Российской Федерации. Также проходил спортивную подготовку под руководством В.И. Недополза.
Отец Алексей Иванович Гуляев — мастер спорта по конькам, чемпион и рекордсмен Вологодской области в многоборье, участник республиканских и всесоюзных соревнований.
Выпускник Государственного центрального ордена Ленина института физической культуры (1991).

Тренерская работа
Государственный тренер Федерации конькобежного спорта России, вице-президент Федерации конькобежного спорта России (2002—2008)
С апреля 2009 года старший тренер по резерву сборной России по шорт-треку
С 2009 по 2011 – Старший тренер сборной команды России по шорт-треку ФГУ «Центр спортивной подготовки сборных команд России».

Государственная служба
С 2011 по 2012 – Заместитель генерального директора в Административно-управленческом аппарате ГОУ ДОДСН ФСО «Юность Москвы» Москомспорта, Директор ГУ г. Москвы «Центр сборных команд» Москомспорта, Заместитель директора по спорту, начальник центра сборных команд ГБУ г. Москвы «Центр спортивных инновационных технологий и подготовки сборных команд» Москомспорта.
С 2012 года по 2016 год занимал должность первого заместителя руководителя Департамента физической культуры и спорта города Москвы.
С 23 ноября 2016 года - руководитель Департамента спорта и туризма Москвы.

Общественная деятельность
С января 2012 года — член Общественной палаты Российской Федерации

Награды
Заслуженный мастер спорта СССР (1987).
Медаль «За трудовую доблесть».
«Заслуженный тренер России» (2015)
«Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации» (2016).
Награжден почетным знаком «Отличник физической культуры и спорта» (2014).
Победитель Московского конкурса «Менеджер года в государственном и муниципальном управлении – 2014».

Примечания
Ссылки
Биография на официальном сайте Правительства Москвы
Николай Гуляев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Николай Гуляев
Старший тренер по резерву сборной России по шорт-треку
Олимпийский чемпион Николай Гуляев