VI Дальневосточные игры — соревнование мужских сборных команд некоторых стран Азии. Были проведены в мае 1923 года в Осаке, Японская империя. Спортсмены соревновались в восьми видах спорта.
Во время Игр филиппинец Лу Сальвадор поставил рекорд всех времён по наибольшему количеству очков, заработанным игроком в одной игре в международных баскетбольных соревнованиях. Он набрал 116 очков, и таким образом Филиппины обошли Китай и получили золотую медаль.

Участники
В соревнованиях приняли участие 6 стран:

Малайя
Китайская Республика
Филиппины
Гонконг
Японская империя (организатор)
Таиланд

Виды спорта и чемпионы
Примечания
Ссылки
История Дальневосточной атлетической ассоциации
Футбольное соревнование