Декедда — сомалийский футбольный клуб, расположенный в городе Могадишо, Сомали.

История
Клуб был основан в столице Сомали, Могадишо в 1973, как «ФК Портс». Под этим названием они три раза выиграли национальный чемпионат, и 2 раза кубок страны.
В сезоне 2013 клуб сменил свое название на «Декедда», которое сохраняется до настоящего времени.Не смотря на свое чепионство в 2018 году, клуб не принимал участие в Лиге чемпионов КАФ, так как клубы их Сомали традиционно не участвуют в ней.

Достижения
Первый дивизион Сомали по футболу: 4 — 1998, 2007, 2017, 2018

Кубок Сомали по футболу: 2 — 2002, 2004


== Примечания ==