Ме́мфис Депа́й (нидерл. Memphis Depay; [ˈmɛmfɪs dəˈpɑi]; род. 13 февраля 1994 года, Мордрехт, Нидерланды) — нидерландский футболист, нападающий французского клуба «Олимпик Лион» и национальной сборной Нидерландов. Бронзовый призёр чемпионата мира 2014 года. В 2015 году был признан лучшим молодым игроком мира по версии журнала France Football. Отличается высокой скоростью, дриблингом, мощным ударом и техникой обработки мяча.
Начал свою профессиональную карьеру в ПСВ, где под влиянием Филлипа Коку, в тот момент занимавшего должность главного тренера нидерландского клуба, смог стать игроком основного состава, забив 50 мячей в 124 играх во всех соревнованиях. В сезоне 2014/15 стал лучшим бомбардиром первенства Нидерландов, имея в своём активе 22 гола в 30 играх, что помогло ПСВ выиграть титул чемпиона лиги впервые с 2008 года. Сам Депай по итогам этого сезона был признан талантом года в Нидерландах. В мае 2015 года перешёл в «Манчестер Юнайтед». В сезоне 2015/16 занял третье место по продажам футболок со своим именем во всём мире, впереди были только Лионель Месси и Криштиану Роналду.
На международной арене Мемфис представляет Нидерланды с 15 лет. В 2011 году, находясь в составе сборной Нидерландов до 17 лет, выиграл чемпионат Европы. В составе главной команды дебютировал в 2013 году, а в следующем году занял третье место на чемпионате мира в Бразилии.

Ранние годы
Мемфис родился в городе Мордрехт, Южная Голландия, в семье ганского иммигранта Денниса и коренной нидерландки Коры. Родители Мемфиса развелись, когда ему было четыре года. На футболке Депая значится его имя Мемфис, а не фамилия — в знак протеста против поступка отца, который бросил их семью.
Футболом Мемфис начал заниматься в местном клубе «Мордрехт». В 2003 году девятилетний Депай перешёл в ряды роттердамской «Спарты». В возрасте 12 лет Мемфис заинтересовал своей игрой скаутов нескольких футбольных клубов, включая ПСВ. Его дед, ранее активно принимавший участие в карьере Депая, посоветовал ему принять предложение именно ПСВ, несмотря на то, что сам был болельщиком «Аякса». Мемфис присоединился к молодёжной системе нидерландского ПСВ в сезоне 2006/07.

Клубная карьера
ПСВ
В 2011 году Депая начали привлекать к играм основного состава. 21 сентября 2011 года 17-летний Мемфис впервые вышел в основном составе ПСВ в матче Кубка Нидерландов против любительской команды ВВСБ (8:0). 26 февраля 2012 года в матче против «Фейеноорда» Мемфис дебютировал в Эредивизи. В дебютном сезоне Депай забил 3 гола в 8 матчах чемпионата и 2 мяча в 3 играх Кубка Нидерландов, который в итоге и завоевал вместе с клубом. 29 июня 2012 года Мемфис продлил контракт с первой командой «эйндховенцев», заключив с ними соглашение до 2017 года. В сезоне 2012/13 он вышел на поле в 20 встречах Эредивизи, отличившись двумя забитыми мячами. Вместе с клубом Мемфис второй раз подряд пробился в финал Кубка Нидерландов, где вышел за пять минут до финального свистка вместо Дриса Мертенса, но в этот раз ПСВ выиграть трофей не удалось, и клуб уступил алкмарскому АЗ со счётом 2:1.

В первом матче Лиги чемпионов 2013/14 против «Зюлте-Варегема», окончившемся со счётом 2:0, Депай забил один из голов. ПСВ в итоге не сумел выйти в групповой этап Лиги чемпионов, уступив в четвёртом раунде квалификации «Милану» и получив право на выступление только в Лиге Европы. 3 октября, во втором матче группового этапа Лиги Европы против одесского «Черноморца», Депай забил мяч в самом начале матча и отдал голевую передачу на его последних минутах. За очередной сезон Эредивизи нидерландский вингер провёл с ПСВ 32 матча и забил 12 мячей. Результативность Депая помогла его клубу занять 4 место в таблице национального чемпионата и попасть в квалификационный раунд Лиги Европы.
После ярко проведённого мирового первенства в Бразилии некоторые СМИ, такие как Metro и The Guardian, всерьёз рассматривали будущее Депая в таких клубах, как «Манчестер Юнайтед» и «Тоттенхэм Хотспур». Однако молодой вингер решил остаться в составе ПСВ. Мемфис начал сезон с гола в ворота «Санкт-Пёльтена» в рамках Лиги Европы, а затем отметился двумя дублями в двух стартовых турах Эредивизи.
После небольшого затишья Депай выдал голевую серию в январе и феврале, забив 5 голов в 4 встречах. Высокая результативность Мемфиса помогла ПСВ оформить чемпионский титул уже в апреле. Завершил вингер сезон 2014/15 тремя голами и двумя голевыми передачами в 4 матчах. По итогам сезона Депай стал лучшим бомбардиром Эредивизи, был признан лучшим молодым игроком и лучшим игроком года в Нидерландах, а также удостоился аналогичных наград на клубном уровне.

«Манчестер Юнайтед»
К концу сезона Депаем вновь заинтересовались европейские гранды, такие как «Манчестер Юнайтед», «Ливерпуль», «Арсенал» и «Пари Сен-Жермен», желавшие подписать контракт с результативным нападающим. 7 мая 2015 года стало известно о достижении договорённости между ПСВ и английским клубом «Манчестер Юнайтед» о трансфере Депая. 12 июня футболист подписал с «Манчестер Юнайтед» контракт на четыре года. Сумма трансфера, по данным BBC Sport, находилась в районе 25—30 млн фунтов. Одним из основных инициаторов сделки стал нидерландский тренер английского клуба Луи ван Гал.
Перед началом сезона Мемфис выбрал себе футболку с номером «7» — этот номер в составе «Юнайтед» ранее использовал Анхель ди Мария, покинувший клуб как раз после прихода Депая. 8 августа 2015 года Мемфис дебютировал в Премьер-лиге в матче против «Тоттенхэм Хотспур». 18 августа он забил свой первый гол в официальных матчах за «Юнайтед», сделав дубль в матче квалификационного раунда Лиги чемпионов с бельгийским клубом «Брюгге». 15 сентября в матче Лиги чемпионов против своего бывшего клуба ПСВ Депай также отметился забитым мячом. 26 сентября в домашнем матче против «Сандерленда» Мемфис забил свой первый гол за «Манчестер Юнайтед» в Премьер-лиге. Всего же в чемпионате Депай провёл 29 матчей, забив в них два мяча. В еврокубках Депай играл более результативно — 5 мячей в 11 играх.
Перед сезоном 2016/17 «Манчестер Юнайтед» вместо ван Гала возглавил португалец Жозе Моуринью, в клуб пришли новые игроки средней линии и атаки (Златан Ибрагимович, Поль Погба, Генрих Мхитарян), одним из ключевых форвардов стал 18-летний Маркус Рашфорд. Уже в сентябре стало ясно, что Моуринью не рассматривает Мемфиса как игрока стартового состава команды. В чемпионате Англии Мемфис лишь 4 раза вышел на замену, в общей сложности проведя на поле около 20 минут.

«Олимпик Лион»
20 января 2017 года стало известно, что Депай переходит во французский «Лион», о чём сам футболист заявил в своём твиттере. В этот же день сделка была официально подтверждена. Сумма трансфера составила 14,7 млн фунтов при общей сумме возможных бонусов, достигающей ещё 8 миллионов. «Манчестер Юнайтед» сохраняла за собой право обратного выкупа футболиста.
За «львов» нидерландец дебютировал 22 января, выйдя на замену в домашней игре 21-го тура Лиги 1 против марсельского «Олимпика» и проведя на поле 11 минут. Игра закончилась победой «Лиона» со счётом 3:1. 8 февраля в поединке против «Нанси» Депай забил свой первый гол за новую команду, а 12 марта в игре против «Тулузы» забил с расстояния в 46 метров от ворот. Позднее Депай сказал, что «это был гол его жизни».
11 августа Депай забил свой первый мяч в чемпионате Франции сезона 2017/18 — это произошло в матче против «Ренна». 26 августа Мемфис оформил дубль в матче 14-го тура чемпионата Франции против «Ниццы» (5:0) — это была седьмая игра лиги подряд, в которой он отметился хотя бы одним голом (против «Ниццы», «Монпелье», «Сент-Этьена», «Метца», «Труа», «Монако» и «Анже»). После этой голевой серии Депаю вновь удалось отличиться забитым мячом лишь в январе — нидерландец появился в матче против «Пари Сен-Жермен» на 69 минуте, заменив Уссема Ауара и отличившись забитым мячом в добавленное время, который в итоге стал победным.

Весной Депай поделился мнением об уровне своей игры:  8 апреля 2018 года в матче против «Метца», выигранном со счётом 5:0, Мемфис поучаствовал во всех пяти голах своей команды. Депай стал первым игроком в пяти сильнейших лигах мира, отдавшим 4 голевые передачи в одном матче с 2013 года, тогда такого же результата достиг испанец Санти Касорла. В последний день сезона 2017/18 в матче против «Ниццы» Депай оформил хет-трик, что позволило «Лиону» победить со счётом 3:2 и получить путёвку в групповой турнир Лиги чемпионов. Этот хет-трик стал вторым по счёту в сезоне для нидерландца.
31 августа, во время матча с «Ниццей», преступники ограбили дом Депая, нанеся нидерландцу ущерб в размере 1,5 млн евро.

Карьера в сборной
6 июня 2013 года Мемфис дебютировал в составе молодёжной сборной Нидерландов в матче против Германии на чемпионате Европы. В поединке с молодёжной сборной Испании Депай единственный раз на этом турнире вышел в основном составе, который проиграл матч со счётом 3:0. В итоге на чемпионате Европы Депай провёл три матча и помог команде выйти из группы, но в полуфинале нидерландцы потерпели поражение от молодёжной сборной Италии.
Вместе со сборной Нидерландов до 17 лет Депай стал победителем чемпионата Европы среди юношей 2011 года. В финале турнира против сборной Германии, окончившемся со счётом 5:2, он забил один из голов своей команды.
15 октября 2013 года в матче квалификационного раунда чемпионата мира 2014 года против сборной Турции Депай впервые вышел на поле в составе основной сборной Нидерландов, заменив на последней минуте матча Джермейна Ленса.

В 2014 году Мемфис был включён в заявку национальной команды на чемпионат мира в Бразилии. 18 июня в матче группового этапа против сборной Австралии он заменил в конце первого тайма Бруну Мартинса Инди, за оставшееся время игры отдав голевую передачу на Робина Ван Перси и забив победный гол. Таким образом, Мемфис стал самым молодым нидерландцем, забившим мяч на чемпионатах мира. В заключительной встрече группового этапа против сборной Чили Депай снова вышел на замену и в конце поединка забил гол, воспользовавшись прострелом Арьена Роббена.
По итогам турнира сборная Нидерландов заняла третье место. 11 июля Депай был включён в список трёх номинантов на звание «Лучший молодой игрок турнира», вместе с французами Полем Погба и Рафаэлем Вараном, но эта награда нидерландцу не досталась — её получил Погба.

Первый гол за сборную после чемпионата мира Депай забил 5 июня 2015 года, в товарищеском матче против сборной США на «Амстердам Арене». В октябре 2015 года он поссорился с партнёром по сборной Робином ван Перси на одной из тренировок перед матчем со сборной Казахстана, и в прессе появились предположения, что тот не попал в стартовый состав команды из-за этого конфликта. Тренер нидерландской сборной Данни Блинд заявил по поводу возникшей ситуации следующее:  В следующем месяце и Депай, и ван Перси не были вызваны в состав сборной на матч против сборной Уэльса. В квалификационном турнире чемпионата Европы 2016 года Депай провёл 8 матчей, ни в одном из них не отличившись забитым мячом. Сборная Нидерландов заняла третье место в группе А и не попала в финальную стадию турнира.
В матчах квалификационного раунда чемпионата мира 2018 года Мемфис провёл 4 матча, в которых забил три мяча, но сборная Нидерландов вновь не смогла квалифицироваться, заняв третье место в своей группе.

Достижения
Командные

ПСВЧемпион Нидерландов: 2014/15
Обладатель Кубка Нидерландов: 2011/12
Обладатель Суперкубка Нидерландов: 2012«Манчестер Юнайтед»Обладатель Кубка Англии: 2015/16Сборная НидерландовЧемпион Европы (до 17 лет): 2011
Бронзовый призёр Чемпионата мира: 2014Личные

Лучший бомбардир Эредивизи: 2014/15 (22 мяча)
Приз Йохана Кройфа: 2014/15
Лучший молодой игрок мира по версии France Football: 2015
Гол года в Лиге 1: 2017, матч против «Тулузы»
Игрок месяца в Лиге 1: апрель 2018

Стиль игры
Во время игры Депая в ПСВ тренер нидерландского клуба отметил, что Мемфис «очень злой», из-за чего ему приходится прибегать к лайф-коучингу, чтобы достичь душевного покоя. В апреле 2015 года The Daily Telegraph отметила, что, несмотря на то, что у Депая мощный удар с правой, его чаще ставят на позицию оттянутого левого вингера. Газета назвала его скоростным и хитрым игроком, чьи проходы доставляют проблемы защите. Депая часто критикуют за удары по воротам в ситуациях, когда он мог бы отдать передачу на партнёра. Мемфис часто был основным исполнителем свободных и штрафных ударов в своих командах. В сезоне 2014/15 он был одним из лучших исполнителей подобных ударов во всей Европе: из 33 попыток Депаю удалось реализовать 7.
Бывший главный тренер «Эвертона» и нынешний главный тренер сборной Нидерландов Рональд Куман перед переходом в «Манчестер» назвал Депая «большим талантом», в то же время заметив, что английский чемпионат может быть труден для него на физическом и ментальном уровнях. Бывший защитник «Уиган Атлетик» и «Портсмута» Арьян де Зеув заявил: «Люди считают Мемфиса слегка заносчивым, слишком самоуверенным, но я думаю, что он очень хороший, перспективный, сильный и быстрый игрок, у него большие способности».
Нидерландский журналист Тейс Слегерс сравнил Депая с Криштиану Роналду: «Мемфис немного похож на Криштиану, у них схожие качества, хотя, конечно, есть области, в которых Мемфис уступает. Однако главное сходство с Криштиану я вижу в его решимости быть лучшим». Как и в случае Роналду, в Депае сочетаются технические способности с физической силой.

Личная жизнь
На теле Депая есть множество татуировок, включая татуировку в честь его деда, который умер вскоре после 15-летия Мемфиса. После забитого мяча в ворота сборной Австралии на чемпионате мира 2014 года в Бразилии Депай поцеловал эту татуировку и указал на небо, посвятив свой гол покойному деду. В 2016 году на левой стороне торса Мемфиса появилась ещё одна татуировка на эту тему — изображение статуи Христа-Искупителя и дата 18.06.14 — день памятного матча против австралийской сборной на мундиале в Бразилии. На внутренней стороне губы нидерландца есть татуировка со словом «succesvol», что переводится как «успешный». На торсе Депая также вытатуирована фраза «dream chaser» — «ловец мечты».
В июне 2017 года стало известно, что Депай состоит в отношениях с Лори Харви, младшей дочерью американского актёра Стива Харви.
Депай занимается музыкой, 26 декабря 2018 года на YouTube вышел его клип на собственный сингл «No love».

Статистика выступлений
По состоянию на 13 марта 2019 года

Список матчей за сборную Нидерландов
Итого: 45 матчей / 15 голов; 22 победы, 11 ничьих, 12 поражений.

Примечания
Ссылки
Профиль футболиста на официальном сайте «Лиона» (фр.)