Деонтей Уайлдер против Луиса Ортиса (англ. Deontay Wilder vs. Luis Ortiz) — профессиональный боксёрский 12-раундовый поединок в тяжёлом весе за титул чемпиона мира по версии World Boxing Council, обладателем которого являлся Деонтей Уайлдер. Бой состоялся 3 марта 2018 года на арене «Барклайс-центр» в Бруклине, Нью-Йорк.
Первоначально поединок должен был состояться 4 ноября 2017 года, но из-за провала Ортисом допинг-теста бой был отменён. В этот день Уайлдер провёл поединок против обязательного претендента на титул и бывшего его обладателя Бермейна Стиверна, победив его нокаутом в 1-м раунде. 8 декабря Ортис вернулся на ринг и во втором раунде победил Даниэля Мартца. После победы над Мартцем Ортис изъявил желание провести бой против Деонтея Уайлдера, а Уайлдер принял вызов. Бой стал седьмой защитой (шестой добровольной) Уайлдера титула чемпиона мира по версии WBC.
Поединок проходил с переменным успехом. После первых четырёх раундов на судейских записках была ничья (38:38). В конце пятого раунда Уайлдер отправил Ортиса в нокдаун и получил преимущество, которое удерживал до 7-го раунда. В 7-м раунде Ортис смог потрясти Уайлдера, после чего действующий чемпион пытался клинчевать, в итоге судьи отдали победу в раунде Ортису со счетом 10:8, при этом ему не удалось отправить соперника в нокдаун. В следующих раундах усталость 39-летнего кубинца стала очевидной. В 10-м раунде Уайлдер дважды отправлял Ортиса в нокдаун, что привело к тому, что рефери принял решение остановить поединок.

Предыстория
В июле 2017 года появились сообщения, в которых говорилось, что действующий чемпион по версии WBC Деонтей Уайлдер 4 ноября 2017 года проведёт добровольную защиту титула против непобеждённого кубинского боксёра-тяжеловеса Луиса Ортиса. Обязательный претендент на титул Уайлдера и бывший его обладатель — американец Бермейн Стиверн — должен был провести бой против другого американского боксёра-тяжеловеса Доминика Бризила в андеркарте боксёрского вечера, главным поединком которого был бы бой Уайлдер — Ортис. 29 сентября стало известно, что Ортис провалил допинг-тест, в его крови были обнаружены хлоротиазид и гидрохлоротиазид. Сам Ортис утверждал, что он принимал лекарства, в которых содержатся эти вещества, из-за высокого давления. В итоге бой был отменён, а соперником Уайлдера стал Стиверн.
Поединок Деонтей Уайлдер — Бермейн Стиверн II состоялся 4 ноября 2017 года и окончился в 1-м раунде нокаутом Стиверна. Он стал вторым боем между боксёрами. Первый поединок завершился победой Уайлдера единодушным решением судей по истечении 12 раундов и стал единственным (на тот момент) поединком Деонтея, который продлился все отведённые на него раунды. 8 декабря 2017 года состоялся бой Ортиса против американского боксёра Даниэля Мартца, в котором кубинец одержал победу во втором раунде. После поединка Ортис вызвал Уайлдера на бой, а Уайлдер принял вызов.
К 12 января 2018 года были согласованы все условия, и бой был официально назначен на 3 марта 2018 года. Местом проведения боя была выбрана бруклинская спортивная арена «Барклайс-центр». На кону в поединке стоял пояс чемпиона по версии WBC, который принадлежал Уайлдеру. Оба боксёра не имели поражений в профессиональной карьере. Уайлдер провёл 39 боёв и одержал столько же побед, из них 38 досрочно, а Ортис провёл 30 боёв, одержал 28 побед, 24 досрочно, 2 других поединка были признаны не состоявшимися. Для Ортиса бой стал также первым за титул чемпиона мира. Гонорары Уайлдера и Ортиса составили 2 100 000 $ и 500 000 $ соответственно.
На взвешивании, которое прошло 2 марта, Ортис весил 109,4 кг, а Уайлдер — 97,4 кг. Это был самый низкий вес Уайлдера с момента его первого боя на профессиональном ринге в ноябре 2008 года.

Букмекерские ставки
По мнению букмекеров, однозначным фаворитом в поединке считался Деонтей Уайлдер. Ставки на его победу принимались с коэффициентом 1,33, на победу Ортиса — с коэффициентом от 3,3 до 3,25 к 1. Букмекеры считали, что бой, скорее всего, не продлится все 12 раундов и закончится досрочно. Наиболее вероятным исходом поединка, по мнению букмекеров, считалась победа Уайлдера нокаутом в 5—10 раундах (ставка принималась из расчёта 13 к 1). Ставку на победу Уайлдера по очкам можно было сделать по коэффициенту 5,5 к 1, а на победу Ортиса по очкам — 10 к 1. Ничья же считалась самым маловероятным результатом в поединке, и ставки на неё принимались по коэффициенту от 29 до 34 к 1.

Телевизионные трансляции поединка
Ход боя
Поединок начался 4 марта 2018 года в 6:45 утра по московскому времени.
Первый раунд прошёл в разведке, боксёры работали неакцентированными джебами (прямыми ударами), но на последних десяти секундах раунда Ортис сумел сократить дистанцию и нанести несколько точных ударов. В защите Уайлдер работал выпадами вперёд, вызывая на себя Ортиса и сразу же оттягиваясь назад. Во втором раунде Ортис пробил акцентированный правый джеб в голову Уайлдера, но Деонтей сумел уклониться от удара. В результате Ортис потерял равновесие и упал. Оставшаяся часть раунда прошла в «разведке», оба боксёра работали джебами, но в конце раунда Уайлдер пробил точную серию акцентированных ударов по корпусу Ортиса. Третий и четвёртый раунды также прошли без обилия акцентированных ударов, оба боксёра работали без риска для себя. Уайлдер — оттягивался назад, пытаясь вызвать соперника на себя, а Ортис работал прямыми неакцентированными ударами, иногда разбавляя их акцентированными.
Первые две с половиной минуты пятого раунда Ортис атаковал Уайлдера, он пробил несколько акцентированных ударных серий, но многие его удары попали в защиту противника. За 14 секунд до окончания этого раунда Уайлдер пробил правый джеб, чем потряс Ортиса, но тот остался на ногах. Уайлдер начал его добивать, и за 12 секунд до окончания раунда Ортис оказался в нокдауне. В шестом раунде Уайлдер работал в атаке, а Ортис работал ударами навстречу. В конце раунда боксёры разменялись акцентированными ударами.
Седьмой раунд начался с размена неакцентированными джебами, но ближе к его второй половине Ортис начал выпускать более акцентированные удары. В итоге ему удалось потрясти Уайлдера. Кубинец начал добивать Уайлдера, но тот пытался удерживать соперника. В итоге все три судьи отдали раунд Ортису со счётом 10:8, хотя Уайлдер и не был в нокдауне. В восьмом раунде кубинец попробовал пойти на добивание соперника, но Уайлдер, хотя и пропускал удары, сконцентрировался на защите. Ко второй половине этого раунда боксёры были измождены (Уайлдер — из-за пропущенных ранее ударов, а Ортис — из-за того, что потратил слишком много сил в предыдущих раундах) и практически не проводили акцентированных ударов. Девятый раунд начался осторожно со стороны обоих боксёров. Уайлдер выглядел восстановившимся, а Ортис — наоборот, но во второй половине раунда ему удалось вновь несколько раз попасть силовыми ударами по сопернику, которые, впрочем, не протрясли американского боксёра. В конце раунда Ортис пропустил правый прямой от Уайлдера и был потрясён.
В конце первой минуты 10-го раунда Уайлдер вновь сумел потрясти Ортиса, но тот сблизился и начал клинчевать соперника. В итоге Уайлдер бросил кубинца на настил ринга. Увидев, что он смог потрясти соперника, Уайлдер начал атаковать его, и за 1 минуту 25 секунд до окончания раунда Ортис вновь оказался в нокдауне. Кубинец смог подняться, но Уайлдер начал очередную атаку и за 57 секунд до окончания раунда вновь отправил Ортиса в нокдаун. Рефери Дэвид Филдс не стал начинать отсчёт и прекратил поединок.

Статистика ударов
Ударов всего

Джебы

Силовые удары

Судейские записки
Андеркарт
После боя
После поединка Ортис неоднократно заявлял о желании провести бой-реванш с чемпионом. Следующий свой бой Ортис провёл 28 июля 2018 года против Развана Кожану, нокаутировав его во втором раунде.
1 декабря 2018 года в «Стэйплс-центре» (Лос-Анджелес) состоялся поединок между Уайлдером и бывшим чемпионом по версиям WBA, IBF, WBO, IBO и The Ring Тайсоном Фьюри за титул чемпиона мира по версии WBC, а одним из разогревочных поединков был бой между Луисом Ортисом и Трэвисом Кауффманом. По мнению Ортиса, этот бой должен был приблизить его к реваншу с Уайлдером. В итоге бой Ортиса закончился победой для кубинца, а бой Уайлдер — Фьюри ничьей.

Комментарии
Примечания
Ссылки
Беленький А. Г. Тень Уайлдера, чистый Ортис и переменчивый фасад фортуны (неопр.). https://www.sovsport.ru/.  Газета «Советский спорт» (4 марта 2018). Проверено 22 октября 2018.