Дзюдан (Юдан, буквально — «10-й дан») (十段) — один из титулов го в Японии. Входит в семёрку высших титулов («большой шлем» японского го). В сёги также существовал одноимённый титул, но в 1988 году он был переименован в Рюо. Далее в настоящей статье речь идёт только о го-титуле.

Условия
Спонсор: газета «Санкэй Симбун»
Призовой фонд: 14,5 миллиона йен (порядка 126 000 долларов США, в разные годы суммы могут различаться)
Первый приз: порядка 75 000 долларов США (в разные годы суммы могут различаться)
Формат: претендентский турнир до двух поражений, финал — победитель группы выигравших против победителя группы проигравших, претендент играет матч из пяти партий до трёх побед с держателем.

История и порядок розыгрыша
Титул был учреждён газетой «Санкэй Симбун» в 1962 году. Порядок розыгрыша подобен другим высшим титулам в Японии — предварительный турнир определяет претендента, который играет матч с держателем титула. Характерным отличием претендентского турнира Дзюдан является то, что он проводится не по олимпийской системе (когда проигравший в очередном туре выбывает из турнира), обычной для японских турниров, а по системе «до двух поражений»: игрок, проигравший одну партию, переходит во вторую группу («группу проигравших»), которые играют между собой, и выбывает из неё в случае второго поражения. В первой группе («группе выигравших») остаются те, кто не проиграл ни одной партии. В финале турнира победитель первой группы играет с победителем второй группы. Выигравший становится претендентом на титул. (Идея определять претендента в партии победителя группы выигравших с победителем группы проигравших принадлежит Фудзисаве Хосаю) Претендент и держатель титула играют матч из пяти партий, до трёх выигранных, с контролем времени 6 часов.

Титул и продвижение в ранге
По правилам Нихон Киин, игроки, успешно принявшие участие в розыгрыше титула Дзюдан, могут быть представлены к повышению ранга. Игрок, выигравший претендентский турнир, представляется к 7 дану, выигравший титул — к 8 дану, успешно защитивший выигранный титул на следующий год — к 9 дану.

Держатели титула
Почётный Дзюдан
Игрок, который пять лет подряд останется держателем титула Дзюдан, получит пожизненный титул «Почётный Дзюдан». На настоящий момент ни один игрок ещё не смог достичь этого звания.

Ссылки
Титул Дзюдан в ГоБиблиотеке
Дзюдан в «Библиотеке Сэнсэя» (en)