Дзюдо на летней Универсиаде 2019 — соревнования по дзюдо в рамках летней Универсиады 2019 года пройдут с 4 июля по 7 июля в итальянском городе Неаполь, в залах №5 и №6 на территории выставочного центра Mostra d’Oltremare. Будут разыграны 14 комплектов наград.

История
Турнир по Дзюдо на Универсиадах постоянно входят в соревновательную программу. Этот вид программы является обязательным для летних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Тайбэе безоговорочную победу одержала команда Японии, которая собрала 16 медалей, из них 10 золотых. Япония и азиатские страны имеют лучшие победные традиции в этой дисциплине.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими немного изменилась, сокращено количество весовых категорий.

Правила участия
Мероприятия по дзюдо будут организованы в соответствии с последними техническими правилами Международной федерации дзюдо (IJF).
Каждая страна имеет право ввести максимум десять (10) спортсменов (пять (5) мужчин и пять (5) женщин) следующим образом:
1. Индивидуальное соревнование:

Мужчины: максимум один (1) спортсмен в весовой категории
Женщины: максимум один (1) спортсмен в весовой категорииВ соревнованиях могут участвовать только спортсмены, включенные в весовые категории.
2. Командное соревнование:

Мужчины: одна (1) команда, состоящая как минимум из трех (3) спортсменов и максимум пяти (5).
Женщины: одна (1) команда, состоящая как минимум из трех (3) спортсменок и максимум пяти (5).Всего в командные соревнования могут быть включены пять (5) спортсменов. Команды должны состоять из спортсменов, которые также участвуют в индивидуальных соревнованиях. В день командных соревнований спортсмены могут соревноваться в своей весовой категории или категории выше.

В соответствии с Положением FISU, дзюдоисты должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Медальный зачёт в дзюдо
Примечания
Ссылки
Официальная страница Дзюдо на Универсиаде 2019
Шаблон:Летняя Универсиада 2019