Дзюдо на Европейских играх 2019 - соревнования по дзюдо на Европейских играх 2019 будут совмещены с первенством континента. Состоятся в столице Белоруссии, в городе Минск с 22 по 25 июня на площадках спортивного комплекса Чижовка-Арена. Это будет 68-й континентальный чемпионат Европы по дзюдо среди европейских федераций. Разыграны будут 15 комплектов наград. В соревнованиях примут участие 400 спортсменов.

Календарь
Медали
Мужчины
Женщины
Командные соревнования
Общий зачёт
Примечания
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года