Дзёо (яп. 女王 Дзё:о:, «Императрица») — один из шести главных женских титулов («корон») сёги в Японии. Разыгрывается в турнире Майнави дзёси опэн (яп. マイナビ女子オープン «Открытый женский турнир Майнави») Учреждён в 2007 году корпорацией Майнави, Японской ассоциацией сёги и LPSA, однако в январе 2013 года LPSA разорвала контракт на участие в турнире по причине внутренних разногласий с NSR.
Основной турнир каждого сезона проходит в начале года. Он открыт не только для профессионалок, но и для сёгисток-любительниц (так, в 1-м сезоне 2008 года в начальном, отборочном этапе Майнави дзёси опэн приняли участие около 1500 сёгисток). В этом отношении он является аналогом мужского титульного матча Рюо.
Претендентка на титул определяется в марте, а финальный титульный матч сезона (до трёх побед одной из сторон) проводится в апреле—мае. Каждой из сторон на партию даётся по 3 часа основного времени и 1 минута бёёми.

Титульные матчи
Ссылки
Страница Майнави дзёси опен на сайте NSR  (яп.)
Официальный сайт матча Майнави дзёси опэн  (яп.)
Блог Майнави дзёси опэн  (яп.)
Страница Майнави дзёси опэн на сайте LPSA  (яп.)


== Примечания ==