Дзиттэдзюцу (яп. 十手術 Jittejutsu, «искусство жезла») или Дзюттэдзюцу (англ. Juttejutsu) — японское искусство ведения боя при помощи дзюттэ.

История
Дзиттэдзюцу зародилось и получило своё развитие в Японии после прибытия в страну такого оружия, как сая. Данное искусство было разработано в основном для сотрудников правоохранительных органов Японии в период Эдо. Цели дзиттэдзюцу заключались в разоружении и задержании вооруженных (как правило — мечом) преступников без нанесения им тяжких телесных повреждений. Кроме того, дзюттэ применялось и для самозащиты, в частности для блокировки ударов противника.
В свою программу обучения искусство работы с дзюттэ включают такие школы, как Иккаку-рю дзиттэдзюцу (яп. 一角流十手術), Кацудзин-рю (Katsujin-ryu) и Нагано-рю (Nagano-ryu). В 1947 году в Японии была завершена разработка полицейской системы рукопашного боя, получившей название Тайхо-дзюцу (яп. 逮捕術, «искусство ареста»). В её программу обучения вошло большое число разнообразных техник работы с дзюттэ, так как в создании системы участвовал Симидзу Такадзи (яп. 清水隆次), мастер Иккаку-рю дзиттэдзюцу.

Примечания
Литература
Ратти О., Уэстбрук А. Тайны древних цивилизаций. Самураи = Secrets Of The Samurai. A survey of Marital Arts of Feudal Japan / пер. с англ. Д. Воронина. — Москва: Эксмо, 2006. — 640 с. — ISBN 5-699-04611-9.
Hatsumi Masaaki. Hanbojutsu, Jittejutsu, Tessenjutsu. — Tsuchiya Shoten, 1984. — 184 с. — ISBN 978-4806902393.