Пол Роберт Диринг (англ. Paul Robert Dearing; 2 марта 1942, Каррингтон, Новый Южный Уэльс, Австралия — 6 апреля 2015, Элибана, Новый Южный Уэльс, Австралия) — австралийский игрок в хоккей на траве, серебряный призёр летних Олимпийских игр в Мехико (1968), бронзовый призёр   летних Олимпийских игр в Токио (1964).

Спортивная карьера
За сборную Австралии в период с 1963 по 1972 гг. провел 69 матчей, выступая на позиции вратаря. Участник трёх Олимпиад: на летних играх в Токио (1964) стал бронзовым призёром, а через четыре года в Мехико (1968) вместе с партнёрами по сборной завоевал серебряную медаль. Участник первого чемпионата мира по хоккею на траве в Барселоне. Много лет выступал за сборную команду Нового Южного Уэльса.
По завершении игровой карьеры работал тренером и хоккейным судьёй. В 2008 году был введён в Зал хоккейной славы Австралии. Его сын, Стюарт, также играл за австралийскую сборную на позиции вратаря (1990—1994), а затем стал судьёй международного уровня.

Ссылки
Пол Диринг — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Некролог в The Newcastle Herald
Профиль NSW Government Sporting Hall of Fame

Шаблон:Мужская сборная Австралии по хоккею на траве на чемпионате мира 1971
Шаблон:Мужская сборная Австралии по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1972