Михаил Дмитриевич Диду́р (род. 20 февраля 1960 года, Ленинград) — российский врач спортивной медицины, доктор медицинских наук, профессор. Ректор Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени академика И. П. Павлова (2008—2011), и. о. научного руководителя Института мозга человека РАН (Санкт-Петербург; с 12 сентября 2017 года). Автор более 300 научных работ, патентов. Главный внештатный специалист по спортивной медицине Комитета по здравоохранению Санкт-Петербурга Член Европейского научного общества пульмонологов. Член президиума Российской ассоциации спортивной медицины и реабилитации больных и инвалидов.

Биография
Михаил Дмитриевич Дидур родился 20 февраля 1960 года в Ленинграде. В 1985 году окончил Ленинградский педиатрический медицинский институт по специальности «педиатрия».
В 1986 году работал врачом спортивной медицины в врачебно-физкультурном отделении Смольнинского района Ленинграда. Через год стал заведующим отделения.
В 1991 году защитил кандидатскую диссертацию. После этого работал ассистентом на кафедре физических методов лечения и спортивной медицины. Через несколько лет работал доцентом.
В 1998 году защитил докторскую диссертацию и получил должность профессора.
С 2002 года получил работу декана факультета спортивной медицины, в с 2007 года стал проректором по учебно-воспитательной работе.
С 2008 до 2011 года был ректором Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени академика И. П. Павлова.
С 12 сентября 2017 года в.р.и.о. директора Федерального Государственного Бюджетного Учреждения Науки Институт мозга человека им. Н.П. Бехтеревой  РАН (Санкт-Петербург).

Публикации
Потапчук Алла Аскольдовна, Дидур Михаил Дмитриевич, Матвеев Сергей Владимирович. Массаж в детском возрасте. Учебное пособие. — 2010. — ISBN 978-5-9268-0869-5.
Владимир Нечаев, Михаил Дидур, Лидия Ионова, Ольга Алимова, Евгений Мякинченко. Диагностика состояния клиентов в фитнес/велнес-клубе. — 2009. — ISBN 978-5-98724-071-7.

Награды
«Отличник физической культуры и спорта»
Почетный знак «За заслуги в развитии Олимпийского движения»

Патенты
М. Д. Дидур и В. П. Правосудов. Устройство для нормализации функции дыхательной системы // 1793912
К. В. Князева, Г. Б. Федосеев, В. Е. Романов, М.Д,Дидур, Д. Т. Мамедов, Ю,В.Крапивин и др. Способ профилактики бронхоспазма, индуцированного холодным воздухом и физической нагрузкой, у больных бронхиальной астмой // 1741810


== Примечания ==