Диск-гольф (также фрисби-гольф, англ. disc golf) — индивидуальный вид спорта с диском, где игроки соревнуясь, пытаются пройти отрезки, за наименьшее количество бросков диска (от стартовой точки — «ти» до мишени/корзины, сделав наименьшее количество бросков, каждый последующий бросок выполняется с места остановки диска) 
Диск-гольф парки обычно прекрасно вписываются в инфраструктуру городских парков, лесопарков. там где есть разнообразный ландшафт, предлагающий естественные преграды на траектории полета диска. Эти препятствия являются важной частью игры. Наиболее активно играют в диск-гольф в Северной Америке и Скандинавских странах.
Диск-гольф в отличие от классического гольфа более доступный и демократичный вид спорта. Определенных требований к форме одежды нет, для начала игроку будет достаточно пары дисков, чтобы начать играть. Почти все дистанции для диск-гольфа - бесплатные. Также проводятся профессиональные соревнования с призами, в том числе денежными.

Правила игры
Игрок должен последовательно пройти дистанцию, традиционно состоящую из 18 отрезков, но достаточно часто встречаются сокращенные дистанции - из  9 отрезков, реже 6, 12, 24 и 27 .

ТИ (англ. tee pad)
Начало отрезка («ти») – место броска, обычно искусственный ковёр-газон или бетонная площадка, ориентированная на корзину, так как она не всегда видна, и столбик с номером и схемой отрезка.

Корзина/мишень
Корзина на столбе, иногда с ярким жёлтым ободом сверху, и цепями-уловителями под ним. Сверху тот же номер отрезка. При попадании в цепи диск останавливается и падает в корзину с характерным звуком. 
Иногда используются мишени-объекты, издающий особый звон при попадании в него диском, они как правило стоят дешевле корзин, однако приносят меньше удовлетворения от игры.

Ход игры
Игроки небольшими группами (3-5 человек) выполняют броски с первой точки «ти», в заданном порядке. Каждый последующий бросок выполняется с места остановки диска после предыдущего броска. Первым бросок выполняет тот, чей диск лежит дальше от корзины/мишени. Броски выполняются до тех пор, пока диск не попадёт в корзину. После того как все игроки группы завершили отрезок, они переходят к следующему отрезку, и так до конца дистанции.

Подсчёт очков
Броски на каждом отрезке складываются, а затем суммируются все броски со всех отрезков. Победителем становится тот, кто пройдёт дистанцию, выполнив наименьшее количество бросков.

Счёт
Диски
Изготовлены из гибкого мягкого пластика. Обычно диаметр диска 21 см и вес 150 - 180 г. Форма и вес диска регламентирован PDGA (Профессиональная ассоциация диск-гольфа), в официальных соревнованиях игрок может использовать только одобренные PDGA диски.
Для диск-гольфа используется огромное количество дисков, различающихся между собой различными полетными характеристиками. Основные полетные характеристики: скорость (Speed), планирование (Glide), поворот (Turn), спад (Fade). Имея различные комбинации полетных характеристик, диски образуют три основные группы: драйвер (для дальних бросков), мид-ренч (для бросков средней дальности) и паттер (для попадания в корзину). Основные полётные характеристики некоторые производители обозначают четырьмя цифрами в упомянутом порядке. Внешне диски отличаются профилем сечения - например, более плоское дно и более острый край у драйвера. (недоступная ссылка)
Так же существует мини-диск (маркер). Он используется игроками для маркировки места остановки диска. Мини-диск кладётся вплотную перед остановившимся диском, по линии от центра диска к корзине, и бросок выполняется от мини-диска.

История возникновения
История одной из самых знаменитых игрушек XX века началась в 1871 году, когда Уильям Рассел Фрисби, управляющий пекарней компании Olds Baking Company в Бриджпорте, штат Коннектикут, выкупил предприятие и переименовал его в Frisbie Pie Company. Пироги снабжались поддонами из фольги, на которых было рельефно выштамповано название компании. Намного позже, в 1920-х, вечно голодные студенты Йельского университета, в больших количествах потреблявшие пироги пекарен Фрисби, использовали пустые поддоны для развлечения, перебрасывая их друг другу по воздуху.
В июне 1947 года американский пилот Кеннет Арнольд заявил, что во время полета над Каскадными горами видел несколько дискообразных объектов неизвестного происхождения, и с его легкой руки в газетах появился новый термин — летающая тарелка (flying saucer). А в начале июля американская пресса разнесла по всему миру настоящую сенсацию: в штате Нью-Мексико потерпел катастрофу инопланетный летательный аппарат! Весь мир обсуждал историю, которая прочно закрепила термин «летающая тарелка» в умах людей. Возможно, именно это и подтолкнуло двух американских пилотов-ветеранов Второй мировой — Уолтера Моррисона и Уоррена Францони — к изобретению пластикового аналога поддона Frisbie’s Pies.
Массовое производство дисков началось в 1951 году, но первая версия, несмотря на все попытки разрекламировать игрушку в связи с инопланетными летающими тарелками, не имела особого успеха (к тому времени Францони вышел из партнерства). К середине 1950-х Моррисон значительно усовершенствовал летающий диск, и проводимые изобретателем демонстрации привлекали многочисленных зрителей. Многие были уверены, что тарелка не может летать самостоятельно, и пытались рассмотреть тянущиеся за ней провода. Сообразительный Моррисон брал один доллар за «невидимый провод», а «волшебный» диск давал бесплатно. На одной из демонстраций диск увидели Артур Мелин и Ричард Нерр, владельцы компании WHAM-O, выпускавшей игрушки. Они сразу оценили потенциал, заложенный в простой, но эффектной тарелочке, и вскоре Моррисон продал им все права. В 1957 году тарелка под названием Pluto Platter появилась на прилавках магазинов. В 1958-м, когда Моррисон получил патент на своё изобретение, производители решили вернуться к историческому названию (изменив одну букву, чтобы избежать судебных разбирательств) — Frisbee.
1976 г. США - Эдвард Хэдрик создаёт DGA - Ассоциацию диск-гольфа
1977 г. США - Эдвард Хэдрик патентует корзину для диск-гольфа
1978 г. США - публикуется первое издание правил по диск-гольфу
1982 г. США - Создаётся PDGA - Профессиональная ассоциация диск-гольфа, для развития спорта по всему миру
1983 г. США - Дэвид Данипейс, со-основатель компании Innova Discs, патентует современную форму диска для диск-гольфа

Траектория полёта диска и специальные броски
Фазы полёта диска, выбор диска
В отличие от гольфа, у игрока в диск-гольф больше возможностей выбрать траекторию полёта и способ броска.  Мы будем рассматривать диски для дальних бросков (драйвер), т. к. у них наиболее выражены две фазы полёта. Также мы будем использовать в описание бросок бэкхенд правой рукой. Если вы левша, или бросаете форхенд, вам нужно зеркально отразить, то о чём пойдёт речь ниже.

1) Высокоскоростная первая часть полёта (сильное вращение)
По умолчанию все диски при высокой начальной скорости и скорости вращения будут стремиться направо, это называется поворот (Turn)
При этом, если параметр скорости диска высокий (11-13), то новичку не хватит сил, чтобы диск пошёл правее. (ниже подъемная сила из за более плоского профиля)
Параметр Тёрн у диска тем сильнее, чем более отрицательное число указано на нём.
Высокоскоростной диск, но с сильным тёрном компенсирует слабые броски новичков.

2) Низкоскоростная фаза полёта (скорость диска падает от сопротивления воздуха)
По умолчанию все диски при замедлении скорости будут стремиться налево, это называется спад (Fade) (за счет прецессии вызванной гравитацией)
При этом, если параметр скорости диска высокий (11-13), то спад начнётся быстрее, и диск свалится налево. (ниже подъемная сила из за более плоского профиля)
Параметр спад (Fade) у диска тем сильнее, чем больше число указано на нём,
Диск с слабым поворотом (Turn), но сильным спадом (Fade) компенсирует сильные броски игроков, позволяя диску вернуться налево в конце образуя S образную траекторию полёта.

Идеальный драйвер диск
Идеальный драйвер диск для вас - диск который при броске с вашей техникой и силой будет пролетать точнее и дальше. Если вам не повезло, и вы все же купили не подходящий для вас диск (заваливается направо, не успев завернуть налево или же летит налево сразу же, сильно скрадывая дистанцию)  То вы можете прибегнуть к хитрости - наклону диска в ту или иную сторону, компенсируя его полетные характеристики.

Хайзер и Анхайзер
Для бросков Бэкхенд правой рукой - Хайзер (англ. hyzer) - внешний (левый) край диска опущен вниз, Анхайзер - (англ. anhyzer) - внешний (левый) край диска поднят вверх. Для Бросков Форхенд, все наоборот. Все зависит от диска используемого в игре. Так обычное поведение диска при броске Бекхенд правой рукой - при снижение скорости его вращения - он падает левее первоначальной траектории запуска, при Форхенде - правее. Используя разные углы наклона, можно корректировать траекторию полёта каждого диска, заставляя его лететь правее/левее в первой части полёта (когда он крутится быстро). Таким образом, зная индивидуальные параметры полёта диска и используя разный угол наклона, можно успешно обходить все препятствия на пути к корзине. Например диск с сильным спадом, можно заставить лететь по U и S - образным траекториям, наклонив диск направо при броске Бэкхенд правой рукой (Анхайзер) На дистанции диск-гольфа есть отрезки, где игрок обязан обойти препятствие, обычно дерево, только справа или только слева.

Специальные броски
В броске апсайд-даун диск бросают в вертикальном положении из-за плеча, так же как мяч или камень. Диск поворачивается в воздухе обычно в нормальное положение (вверх дном) и снижается снова вертикально. Бросок можно использовать например для преодоления высокого препятствия.
В некоторых случаях можно использовать бросок роллер, когда диск катится по земле. Бросок подходит для обхода препятствия снизу.
Ещё одном редким является бросок тамбер, диск бросают в вертикальном положении из-за плеча, при этом внутренняя сторона диска направлена к игроку. Бросок может быть как низким (прямо) и высоким (для обхода высоких препятствий). Особенность этого броска в обратном вращении, из-за которого практически отсутствует опасность того что диск покатится после падения на землю.

Безопасность
Места для игры расположены обычно в общественных парках и летящий фрисби-диск представляет определённую опасность. Иногда отрезки могут даже пересекать велосипедную или спортивную дорожку. На газонах и скамейках могут быть наблюдающие, отдыхающие и другие игроки. Некоторые дистанции расположены по краю полей традиционного гольфа. Бросающий не всегда владеет ситуацией, например ветром, и при направлении фрисби-диска в сторону людей обязан привлечь их внимание криком фо-ор! Группа игроков должна отпустить ранее начавших играть на безопасное расстояние.

Разное
Некоторые игроки практикуют игру в сумерках. На фрисби-диске укрепляют светодиоды и летящий диск представляет собой красивое зрелище. Зимой, когда темнеет рано, это остается единственным способом поиграть в любимую игру, и не потерять при этом ни одного диска.

Диск-гольф в России
Диск-гольф в России появился в ноябре 2006 года. Спорт в Россию завез русский спортсмен Юрий Зеленцов, в то время постоянно проживающий в Хельсинки. На развитие спорта в России компания Иннова передала 9 портативных корзин и 100 дисков. Вскоре в Санкт-Петербурге был открыт «Первый диск-гольф клуб» (впоследствии преобразованный в "Российскую ассоциацию диск-гольфа").
В 2007 году российскими спортсменами было организовано несколько турниров по диск-гольфу: мини-турнир в рамках фестиваля Алтимутация (Дахаб, Египет); Чемпионат России (Санкт-Петербург); Кубок Содружества (Москва).
В 2007 году впервые:
— был выявлен чемпион России — Юрий Ровда (Санкт-Петербург);
— российские игроки вошли в Профессиональную ассоциацию диск-гольфа;
— Россия была представлена на чемпионате Европы; представители: Юрий Зеленцов и Евгений Раскатов;
— Россия была представлена на Открытом первенстве Европы; представители: Эрик Реппун и Иосиф Юсим
В 2014-2015 году количество российских игроков с присвоенным рейтингом увеличилось.
6 российских спортсменов посетят 3й Евротур в Амстердаме 19-20 сентября 2015 (недоступная ссылка), это станет одним из самых массовых выездов российских спортсменов на международные турниры PDGA.
Сегодня постоянно в диск-гольф играют в следующих городах (по мере возникновения): Санкт-Петербург, Великий Новгород, Москва, Краснодар, Нижний-Новгород, Уфа, Екатеринбург.

Трассы для игры в диск-гольф
На данный момент в России существует две стационарные трассы, доступные круглый год: 9 корзин в парке Красная Пресня (Москва) и 9 корзин в диск-гольф парке Завидово. Временные трассы устанавливаются для соревнований возле Дворца Пионеров на Воробьёвых горах, в Парке Славы в Нижнем Новгороде, в городском парке Верхней Пышмы.

Чемпионы России по диск-гольфу
См. также
Летающий диск
Алтимат фрисби

Ссылки
Российская ассоциация диск-гольфа
Московская федерация диск-гольфа
Professional disc-golf association


== Примечания ==