Ниже перечислена статистика выступлений Флавии Пеннетты.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступления в одиночном разряде
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (25)
Победы (11)
Поражения (14)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (10)
Победы (7)
Поражения (3)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого Шлема в парном разряде (3)
Победы (1)
Поражения (2)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров WTA в парном разряде (34)
Победы (17)
Поражения (17)
Финалы турниров ITF в парном разряде (15)
Победы (9)
Поражения (6)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (5)
Победы (4)
Поражения (1)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
НM5 — не Premier Mandotary и не Premier 5.

Призовые за время выступлений в WTA туре
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)