Ниже перечислена статистика выступлений Серены Уильямс.

Итоговое место в рейтинге WTA по годам
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (31)
Победы (23)
Поражения (8)
Финалы Итоговых турниров WTA в одиночном разряде (7)
Победы (5)
Поражения (2)
Финалы Олимпийских турниров в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (94)
Победы (72)
Поражения (22)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого Шлема в парном разряде (14)
Победы (14)
Финалы Олимпийских турниров в женском парном разряде (3)
Победы (3)
Финалы турниров WTA в парном разряде (24)
Победы (23)
Поражения (1)
Результаты в смешанном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Командные турниры
Финалы командных турниров (5)
Победы (3)
Поражения (2)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 15 марта 2019 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночные турниры
НM5 — не Premier Mandatory и не Premier 5.

Парные турниры
Турниры в миксте
История результатов матчей на выигранных турнирах Большого шлема и Олимпиаде
Призовые за время выступлений в WTA туре
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)