Ниже перечислена статистика выступлений Виктории Азаренко.

Итоговое место в рейтинге WTA по годам
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы Итоговых турниров WTA в одиночном разряде (1)
Поражения (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (37)
Победы (20)
Поражения (17)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (3)
Победы (1)
Поражения (2)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (3)
Поражения (3)
Финалы турниров WTA в парном разряде (17)
Победы (7)
Поражения (10)
Финалы турниров ITF в парном разряде (4)
Победы (3)
Поражения (1)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы Олимпийских турниров в смешанном парном разряде (1)
Победы (1)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 9 сентября 2017 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночные турниры
НM5 — не турнир старшей премьер-категории.

Парные турниры
НM5 — не Premier Mandatory и не Premier 5.

Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)