Патрис Домингес (фр. Patrice Dominguez; 12 января 1950, Алжир — 12 апреля 2015, Париж) — французский профессиональный теннисист, теннисный тренер, администратор и комментатор. Двукратный финалист Открытого чемпионата Франции в миксте, победитель семи турниров Гран-при и WCT в мужском парном разряде, игрок, а затем капитан сборной Франции в Кубке Дэвиса.

Игровая карьера
Патрис Домингес, уроженец Алжира, был одним из лидеров французского тенниса в 1970-е годы, занимая первую строчку в национальной иерархии в 1976 и 1978 годах. Он представлял Францию в Кубке Дэвиса с 1971 по 1979 год, проведя за это время в составе национальной сборной 24 игры в 11 матчах и одержав 10 побед из 14 в одиночном и 5 из 10 в парном разряде. Лучшего результата в эти годы французы достигли в 1977 году, когда вышли в межзональный плей-офф, но уступили там итальянцам.
В мировом рейтинге лучшей позицией Домингеса в одиночном разряде была 34-я, на которую он поднялся осенью 1973 года. Этого результата он добился после того, как за сезон побывал в третьем круге Открытых чемпионатов Австралии и Франции, а также вышел в финал травяного турнира в Истбурне. Помимо Истбурна, он ещё трижды играл в финалах турниров профессиональных туров в 1970-е годы, хотя ни одного титула не завоевал. Трижды Домингес играл в четвёртом круге турниров Большого шлема в одиночном разряде — в 1971 и 1977 годах во Франции и в 1974 году на Уимблдоне.
В парном разряде Домингес добился больших успехов. На его счету в период с 1974 по 1979 год семь титулов в турнирах Гран-при и WCT, в том числе в конце 1974 года — в престижном Открытом чемпионате Парижа. В 1976 году со своим постоянным партнёром Франсуа Жоффре Домингес вышел в полуфинал Открытого чемпионата Франции, где французская пара уступила посеянным под вторым номером Брайану Готтфриду и Раулю Рамиресу. Однако и это достижение было не высшим в карьере Домингеса: дважды — в 1973 и 1978 годах — он становился финалистом Открытого чемпионата Франции в миксте, где его партнёршей в первом случае была нидерландская теннисистка Бетти Стове, а во втором румынка Вирджиния Рузичи. Свои последние матчи в профессиональных турнирах Домингес, известный как «Мсье 100 000 вольт», провёл в 1981 году.

Финалы турниров в «Открытую эру»
Дальнейшая карьера
Уже за три года до окончания выступлений Домингес начал карьеру тренера. Он тренировал звёзд французского тенниса следующих поколений — Анри Леконта (четвёртую ракетку мира и финалиста Открытого чемпионата Франции) и Фабриса Санторо, а в 1990 году занял пост капитана сборной Франции в Кубке Дэвиса. Другим аспектом его деятельности был административный. Он представлял игроков как агент, был директором ряда турниров, включая турнир Мастерс в Монте-Карло (с 2000 по 2004 год), соревнования в Антверпене, Тулузе, Мозеле, Биаррице и Монпелье, а с 1994 по 1996 и снова с 2005 по 2009 год был национальным техническим директором Федерации тенниса Франции.
Домингес также занимался спортивной журналистикой. На французском канале La 5 он возглавлял спортивный отдел, а в дальнейшем был спортивным консультантом France Télévisions, Europe 1 и Radio Monte-Carlo, сотрудничая также с ведущей французской спортивной газетой L’Équipe.
Был женат на французской телеведущей, писательнице и фотомодели Сандрин Домингез, наиболее известной как ведущая телеигры «Форт Боярд». От нее у Патриса было двое детей — Леа (1988 года рождения) и Лео (1990 года рождения). Он умер в 2015 году в возрасте 65 лет в парижской больнице «Сальпетриер» после продолжительной болезни.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)