Ниже перечислена статистика и достижения Роджера Федерера.

Выступления на турнирах Большого шлема
Все финалыФедерер является 6-м теннисистом в истории, который выиграл все 4 турнира большого шлема за карьеру.
Федерер является 20-кратным победителем турниров Большого шлема. По этому показателю он занимает первое место, опережая ближайших конкурентов - на 3   Рафаэля Надаля и на 6 Пита Сампраса.
Федерер больше всех в современной истории тенниса выходил в финал ТБШ — 30 раз (20 побед; 10 поражений).
Федерер является рекордсменом по количеству выигранных матчей на ТБШ — 332.
Федерер является первым теннисистом в истории, который смог дойти до финалов всех четырёх ТБШ не менее пяти раз.
Федерер является рекордсменом по количеству выходов в финалы ТБШ подряд — 10 раз (Уимблдон-2005 — Открытый чемпионат США-2007). Из них выиграл 8. Ему же принадлежит и второй результат в истории — 8 раз подряд. (Ролан Гаррос-2008 — Открытый чемпионат Австралии-2010). Из них выиграл 4.
В период с Уимблдона-2005 по Открытый чемпионат Австралии-2010 сыграл в 18 финалах ТБШ из 19 возможных.
Федерер является рекордсменом по количеству выходов в полуфинал ТБШ как подряд, так и суммарно: 43 раза суммарно (ранее рекорд принадлежал Джимми Коннорсу — 31 полуфинал), 23 раза подряд (ранее рекорд принадлежал Ивану Лендлу - 9 полуфиналов подряд). На данный момент 2 место в истории по этому показателю занимает Новак Джокович — 14 полуфиналов ТБШ подряд.
Федерер является рекордсменом по количеству выходов в четвертьфиналы ТБШ как подряд, так и суммарно: 52 раз суммарно, 36 раз подряд.
Федерер — единственный теннисист в истории, которому удалось выиграть пять раз подряд 2 турнира Большого шлема: Уимблдон (2003-2007) и Открытый чемпионат США (2004-2008)
Федерер единственный теннисист в истории, выигравший  2 ТБШ  6 раз и больше (Открытый чемпионат Австралии 6 раз ;  Уимблдон 8 раз )

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Финалы турниров в одиночном разряде
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (30)
Победы (20)
Поражения (10)
Финалы итогового турнира серии Masters в одиночном разряде (10)
Победы (6)
Поражения (4)
Финалы Олимпийских турниров в одиночном разряде (1)
Поражения (1)
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (154)
Победы (101)
* количество побед в одиночном разряде + количество побед в парном разряде.

Поражения (53)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (4)
Победы (3)
Поражения (1)
Финалы турниров в парном разряде
Финалы Олимпийских турниров в мужском парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров ATP в парном разряде (14)
Победы (8)
Поражения (6)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы командных турниров (4)
Победы (4)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 31 марта 2019 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночный разряд
В таблице учтены матчи и в основных и в отборочных турнирах.

История результатов матчей на выигранных турнирах Большого шлема и Олимпиаде
История личных встреч
См. также
Большая четвёрка

Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)