Ниже перечислена статистика выступлений Николая Давыденко.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Финалы турниров в одиночном разряде
Финалы Итогового турнира ATP в одиночном разряде (2)
Победы (1)
Поражения (1)
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (28)
Победы (21)
Поражения (7)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (9)
Победы (6)
Поражения (3)
Финалы турниров в парном разряде
Финалы турниров ATP в парном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы командных турниров (2)
Победы (1)
Поражения (1)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
История личных встреч
Теннисисты, занимавшие когда-либо 1 позицию в рейтинге ATP, выделены жирным шрифтом

Статистика приведена согласно данным сайта ITF.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)