Ниже перечислена статистика выступлений Мартины Навратиловой.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (32)
Победы (18)
Поражения (14)
Финалы Итоговых турниров WTA в одиночном разряде (14)
Победы (8)
Поражения (6)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (240)
Победы (167)
Поражения (73)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого Шлема в парном разряде (37)
Победы (31)
Поражения (6)
Финалы Итоговых турниров WTA в парном разряде (15)
Победы (15)
Финалы турниров WTA в парном разряде (238)
Победы (177)
Поражения (60)
Несыгранные финалы (1)
Выступления в смешанном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном разряде (16)
Победы (10)
Поражения (6)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (6)
Победы (4)
Поражения (2)
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)