Ниже перечислена статистика выступлений Мартины Хингис.

Итоговое место в рейтинге WTA по годам
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (12)
Победы (5)
Поражения (7)
Финалы Итоговых турниров WTA в одиночном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (68)
Победы (43)
Поражения (25)
Несыгранные финалы (1)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (3)
Победы (2)
Поражения (1)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (16)
Победы (13)
Поражения (3)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (3)
Победы (3)
Финалы Олимпийских турниров в женском парном разряде (1)
Поражения (1)
Финалы турниров WTA в парном разряде (86)
Победы (64)
Поражения (22)
Финалы турниров ITF в парном разряде (1)
Победы (1)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (7)
Победы (7)
Командные турниры
Финалы командных турниров (3)
Победы (1)
Поражения (2)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
Парные турниры
Турниры в миксте
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)