Ниже перечислена статистика выступлений Агнешки Радваньской.

Итоговое место в рейтинге WTA по годам
Выступления на турнирах
Выступления в одиночном разряде
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (1)
Поражения (1)
Финалы Итоговых турниров WTA в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (28)
Победы (20)
Поражения (8)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (5)
Победы (2)
Поражения (3)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров WTA в парном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы турниров ITF в парном разряде (5)
Победы (2)
Поражения (3)
Финалы командных турниров (2)
Победы (1)
Поражения (1)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификации.

Парные турниры
NM5 — не Premier Mandatory и не Premier 5.

Призовые за время выступлений в WTA-туре
История личных встреч
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)