«Ду́кла» (чеш. Dukla Praha) — чешский футбольный клуб из города Прага. За свою историю 11 раз становился чемпионом Чехословакии. В 1996 году произошло слияние «Дуклы» с клубом «Пршибрам». В 2001 году пражская команда «Дукла Дейвице» была переименована в «Дукла Прага», получив впоследствии права на название и всю историю клуба.
Так и не сумев выиграть европейские титулы, клуб, тем не менее, известен тем, что в нём большую часть своей карьеры провел известный чехословацкий футболист Йозеф Масопуст, который в 1962 году был удостоен Золотого мяча.

История
Основание клуба и первое десятилетие
Клуб был организован чехословацкой армией в 1947 году под названием «АТК Прага» (Armádní tělovýchovný klub — Армейский спортивный клуб). В своем первом сезоне «АТК» проиграл будущему чемпиону — пражской «Славии» — со счетом 2:8, но закончил сезон не так уж и плохо — на восьмом месте из 14. Это было наивысшее достижение клуба в течение первых лет своего существования.
В 1952 году «АТК» выиграл свой первый трофей — кубок Чехословакии. В полуфинале клуб одержал победу над объединённой сборной Теплице и Либерца, а в финале обыграл «Шкоду» из города Градец-Кралове (4:3).
В начале 1953 года клуб был переименован в «УДА» (Ústřední dum armady — Центральный дом армии). Это изменение было связано с реорганизацией чехословацкого спорта. В этом же году команда впервые выиграла лигу, проиграв лишь один раз в 14 играх.
Самыми известными игроками тех лет были Ота Гемеле, Вацлав Павлис, Карол Добай, Ладислав Пржада, Ладислав Новак и т. д.

Успехи 1950—1960 гг.
В 1956 году получил название «Дукла» в память о сражениях, которые чехословацкая армия вела в 1944 году на Дукельском перевале.
Как и после своего первого переименования, команда сразу же выиграла чемпионат. Отрыв от братиславского «Слована», занявшего второе место, составил 5 очков. Занявший третье место «Спартак Прага Соколово» (нынешняя «Спарта») был повержен со счетом 9:0.
В сезоне 1957/58, проходившем с весны до весны, клуб защитил свой титул. Пражский «Спартак» занял второе место, набрав, как и «Дукла», 40 очков, но забив на два мяча меньше.
В этом же сезоне команда одержала свою первую победу в еврокубках. Дома «Дукла» обыграла «Манчестер Юнайтед» со счетом 1:0, но первый матч проиграла 0:3.
В последующие годы клуб последовательно занимал места в первой тройке.
Первые чемпионства связаны с тренером Карелом Кольским, которого в 1961 году сменил Ярослав Вейвода. При нём клуб стал чемпионом в четвёртый раз, опередив ФК «Братислава» на семь очков. При этом «Дукле» удался первый дубль: в финале кубка со счетом 3:0 было обыграно жилинское «Динамо».
Начиная с 1961 года команда четыре года подряд выигрывала кубок страны.
Йозеф Масопуст, ключевой игрок Дуклы, в 1962 году был назван футболистом года в Европе. Двумя годами ранее Чехословакия заняла третье место на Чемпионате Европы.
Как чемпион страны, «Дукла» участвовала в Кубке чемпионов в 1962 и 1964 гг. Оба раза команда доходила до четвертьфинала, обыграв женевский «Серветт» и «Гурник» из Забже соответственно. Затем «Дукла» проигрывала «Тоттенхэму», «Бенфике» и дортмундской «Боруссии».
В те годы у клуба была хорошая молодёжная академия, которая в 1965 году выиграла во второй лиге и должна была выйти в премьер-лигу. Однако ей было отказано, поскольку по правилам проведения чемпионата запрещалось иметь две команды от одного клуба.
Последний раз в 60-х годах команда выиграла чемпионат в 1966 году. Интересно, что у «Дуклы» и «Спарты», занявшей второе место, были одинаковый баланс встреч (17-7-6) и разница мячей (+17).
После этого клуб трижды выиграл кубок страны (в 1965, 1966 и 1969 гг). В Кубке Кубков сезона 1966/67. Дукла победила «Эсбьерг», «Андерлехт» и «Аякс» и дошла до полуфинала, уступив будущему чемпиону — «Селтику».
самыми известными игроками на тот момент были Ладислав Новак, Сватоплук Плускал, Йозеф Масопуст, Павел Коуба, Ярослав Боровичка, Франтишек Шафранек, Рудольф Кучера и т. д.

Лига Америки
В 1961 году «Дукла» была приглашена в Международную футбольную лигу, состоявшую из 16 команд со всего мира, матчи которой проводились в Нью-Йорке.
Команда провела в США все лето, проведя 9 игр и тренируясь между ними в знаменитом Центральном парке.
В своей группе Дукла сыграла 7 матчей:

Црвена Звезда (Югославия) 4:2
Хапоэль Петах-Тиква (Израиль) 7:1
Рапид (Австрия) 6:0
Конкордия Монреаль (Канада) 2:2
Монако 2:0
Эспаньол (Испания) 5:1
Шемрок Роверс (Ирландия) 4:3 — играл практически второй составРудольф Кучера стал лучшим бомбардиром турнира и любимцем американской публики. Основной состав команды выглядел следующим образом: Коуба — Шафранек, Чадек, Новак — Плускал, Масопуст — Брумовски, Ваценовски, Боровичка, Кучера, Йозеф Йелинек. Главный тренер — Вейвода.
В финале турнира Дукла играла с «Эвертоном». Поначалу клуб из Англии давил соперника, но затем Коуба заработал пенальти, после чего клуб перехватил инициативу и забил 5 мячей до перерыва и ещё 2 после него, позволив сопернику отыграть всего 2 мяча (7:2). Второй матч также выиграла «Дукла», но уже менее разгромно — 2:0.
Всего на турнире команда забила 39 голов и пропустила 11.
Чешский писатель и спортивный журналист Ота Павел написал об американском триумфе клуба книгу «Дукла среди небоскребов».
Преимущество клуба над всеми остальными командами на турнире было так велико, что в последующих розыгрышах американского кубка «Дуклу» приглашали играть финальный матч с командой, выигравшей в своей группе. Клуб выиграл 3 таких финала: в 1962 году у «Рио-де-Жанейро» (1:1, 2:1); в 1963 — у «Вест Хэм Юнайтед» (1:0, 1:1); в 1964 — у «Заглембе» из города Сосновец (3:1, 1:1).
В последний год розыгрыша Кубка, 1965, «Дукла» проиграла финал бытомской «Полонии» со счетом 0:2 и 1:1.
За все время участия команды в Кубке, «Дукла» выиграла 11 матчей, сыграла 4 раза вничью и проиграла 1 раз. Разница мячей — 49:19.

1970—1980-е гг.
Несмотря на худший результат за всю историю клуба (до 1993 года) в 1971 году, когда команда заняла 11 место в лиге, в последующих сезонах «Дукла» последовательно занимала призовые места. В 1975 году команда заняла 9 место, но через два года вновь выиграла чемпионат, опередив братиславский «Интер» на 4 очка. В то время в команде играли два очень известных бомбардира — Зденек Негода и Ладислав Визек, которые и привели «Дуклу» к чемпионству в 1979 году. Негода и вратарь Иво Виктор, наряду с игроками братиславского «Слована», были лидерами сборной Чехословакии, выигравшей в 1976 году Чемпионат Европы.
Четыре раза в период с 1969 по 1977 год «Дукла» участвовала в Кубке чемпионов, но выиграла всего 4 из 10 матчей. Однако в 1979 году клуб добился определенных успехов в кубке УЕФА: на пути к 3 раунду были обыграны Ланеросси Виченца (остающегося уходом Паоло Росси) и «Эвертон». В следующем раунде после гостевого поражения со счетом 1:4 «Дукла» дома одержала победу над «Штутгартом» — 4:0 (голы забили Хёнесс, Визек, Пельц, Гайдушек — за две минуты до конца матча). В четвертьфинале клуб потерпел поражение по сумме двух встреч от берлинской «Герты» (1:1 в гостях, 1:2 дома).
После этого успеха «Дукла» не могла пробиться во второй раунд до сезона 1985-86 гг.
В 1982 году команда выиграла очередной чемпионат страны, а Визек с 15 голами стал лучшим его бомбардиром.
Годом ранее клуб выиграл кубок страны, победив в финале «Дуклу» из Банской Бистрицы. Это был 6 подряд кубковый финал для команды и третий за 6 лет выигранный кубок.

1990-е гг.
В 1990 году, после бархатной революции, которая привела к значительному снижению популярности клуба армии, «Дукла» выиграла Кубок Чехословакии, победив в трех из четырёх последних матчях турнира по пенальти, в финале был обыгран братиславский «Интер». В следующем сезоне клуб выступал в Кубоке обладателей кубков, где во втором раунде уступил киевскому «Динамо».
С начала 1990-х, у клуба начался продолжительный и глубокий финансовый кризис. Основным соперникам, удалось получить выгодные спонсорские контракты, «Дукле» аналогичных спонсорских контрактов получить не удалось, что было связано из-за её репутации в прошлом.
До распада Чехословакии «Дукла» никогда не вылетала из чехословацкой элиты, но в первом сезоне Чемпионата Чехии знаменитый клуб выиграл только один матч, и в первый раз с момента своего создания вылетел из высшего дивизиона. Из-за финансовых проблем команда была переведена в третью лигу.
После финансового кризиса клуб объединился в 1996 году с командой второй лиги «Портал», в результате чего возникла команда «Марила» из города Пршибрам.

2000-е гг.
В 2001 году права на название «Дукла Прага» приобрела любительская команда «Дукла Дейвице», выступавшая на тот момент в Чемпионате Праги. В ноябре 2006 владелец и президент клуба Милан Дорушка приобрел профессиональную лицензию на право выступать во Второй лиге у команды «Якубчовице». В сезоне 2010/11 «Дукла» победила во второй лиге и вышла в Гамбринус лигу.

Выступление в чемпионате и Кубке Чехии
Достижения
Чемпион Чехословакии (11): 1953, 1956, 1957/58, 1960/61, 1961/62, 1962/63, 1963/64, 1965/66, 1976/77, 1978/79, 1981/82
Серебряный призёр чемпионата Чехословакии (6): 1955, 1979, 1982, 1983, 1989, 1990
Обладатель Кубка Чехословакии (8): 1961, 1965, 1966, 1969, 1981, 1983, 1985, 1990
Финалист Кубка Чехословакии: 1962, 1968
Финалист Кубка Чехии: 1997

Участие в европейских турнирах
4-кратный участник Кубка Митропы. Наивысшее достижение — финалист розыгрыша 1955 года.
10-кратный участник Кубка европейских чемпионов. Наивысшее достижение — полуфинал в сезоне 1966/67 (проиграл шотландскому клубу «Селтик»)
6-кратный участник розыгрыша Кубка обладателей кубков. Наивысшее достижение — полуфинал в сезоне 1985/86 (уступил советскому клубу «Динамо» (Киев))
6-кратный участник розыгрыша Кубка УЕФА. Наивысшее достижение — 1/4 финала в сезоне 1978/79 (проиграл «Герте» (Западный Берлин).

Основной состав
По состоянию на 13 марта 2019 года

См. также
Пршибрам

Примечания
Ссылки
Официальный сайт клуба  (чешск.)
Официальный сайт Футбольной ассоциации Чехии  (чешск.)
Официальный сайт Первой лиги  (чешск.)
Дукла: вечно падающая звезда чехословацкого футбола — Сергей Леваднюк  (рус.)