Анто́н Ю́рьевич Евстифе́ев (род. 22 декабря 1989, Караганда, Казахская ССР) — российский экстремальный велосипедист в дисциплине BMX Freestyle.
Первый российский спортсмен вышедший в финал соревнований Simple Session в 2011 году. Был признан лучшим Дерт и Парк райдером 2010, 2011 гг. по версии RBA.

Биография
Родился ggg22 декабря 1989 года в Караганде, в Казахской ССР. В 1998 году переехал в г. Рязань, где и начал кататься на BMX в 2004 году. С 2008 года проживает и тренируется в Москве.
По версии Russian BMX Awards два года подряд (2010, 2011 гг.) признан лучшим BMX райдером по двум дисциплинам (Парк и Дерт)
Чемпион России по BMX 2013 года в дисциплине верт, 2 место в дисциплине парк, 3 место дисциплина дерт.

Результаты
Работа моделью
Началом карьеры в 2008 году для Антона стало сотрудничество с Гошей Рубчинским, который предложил ему работать моделью на своих показах.
На мировой арене Антон дебютировал в показе модного дома Zzegna в 2011 году [1]
Работал с такими брендами как: Ermagildo Zegna, Victor and Rolf, Wooyoungme, Leshommies, Antonio Marras и др,
Антон — постоянный участник европейских и российских недель мод.
В Москве Антон работает с несколькими модельными агентствами, RF Models и Neon Models.
Портфолио его модельных работ можно посмотреть тут

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Red Bull
Официальная страница Антона в социальное сети «Вконтакте» (недоступная ссылка)
Личный блог Антона Евстифеева
Антон Евстифеев на BMX