Европейские олимпийские комитеты (англ. European Olympic Committees) — международная олимпийская организация, объединяющая в настоящее время 50 национальных олимпийских комитетов Европы. Штаб-квартира расположена в Лозанне, Швейцария, исполнительный офис в Риме, Италия. Под эгидой ЕОК проходят основанные в 2015 году Европейские игры.

Страны-участники
В следующей таблице приведены страны, имеющие национальные олимпийские комитеты и входящие в Европейские олимпийские комитеты. В четвёртом столбце первая дата означает год создания НОК, вторая — признание его Международным олимпийским комитетом, если даты не совпадают.

В ЕОК состоят НОКи всех расположенных в Европе общепризнанных суверенных государств (кроме Ватикана), а также имеющих меньшие европейские части России, Турции, имеющих незначительные европейские части Азербайджана, Грузии и расположенных полностью в Азии Армении, Кипра, Израиля и не состоит НОК имеющего незначительную европейскую часть Казахстана.
Чтобы участвовать в Европейских играх и Олимпиадах признания ЕОК и МОК ищут НОКи Фарерских островов, Каталонии, Гибралтара, Северного Кипра, Абхазии, Южной Осетии, являющихся несуверенными частями стран или необщепризнанными государствами.
В прошлом в ЕОК участвовали Советский, Восточно-Германский, Югославский, Чехословацкий (преобразован в НОК Чехии) НОКи бывших государств.

Ссылки
Официальный сайт
Европейский параолимпийский комитет - Официальный сайт