Единая всероссийская спортивная классификация (ЕВСК) — нормативный документ, определяющий порядок присвоения и подтверждения спортивных званий и разрядов в Российской Федерации. Определяет нормы, выполнение которых необходимо для присвоения званий и разрядов для всех официально признанных видов спорта. В СССР действовала Единая Всесоюзная спортивная классификация. Первая ЕВСК в России была введена в 1994 году, она была рассчитана на период до 1996 года. Для летних видов спорта действует ЕВСК 2014-2017 гг., для зимних - ЕВСК 2015-2018 гг.

Общие положения
ЕВСК является единственным нормативным документом, определяющим порядок присвоения официальных спортивных званий и разрядов и требования к спортсменам, претендующим на эти звания. ЕВСК формируется в соответствии с Всероссийским реестром видов спорта и перечнем видов спорта, признанных Министерством спорта Российской Федерации.
ЕВСК определяет как собственно нормативы, которые должен выполнить спортсмен для получения звания, так и условия, в которых эти нормативы должны выполняться: уровень соревнований, квалификацию судей, уровень противников. Требования устанавливаются индивидуально для каждого вида спорта, с учётом как его специфики, так и уровня развития данного вида в Российской Федерации.
ЕВСК разрабатывается и принимается сроком на четыре года. Может действовать одновременно несколько редакций ЕВСК, если они определяют требования к разным видам спорта.

Разряды и звания
Система спортивных званий и разрядов является единой для всех видов спорта. Предусматриваются следующие звания и разряды спортсменов (в порядке убывания):
Спортивные звания:

Заслуженный мастер спорта России
Мастер спорта России международного класса (МСМК) :: Гроссмейстер России
Мастер спорта России (МС)Спортивные разряды:

Кандидат в мастера спорта России (КМС)
1-й спортивный разряд
2-й спортивный разряд
3-й спортивный разряд
4-й спортивный разряд по шахматам — набрать не менее 50 процентов очков в групповом турнире, сыграв не менее 10 партий.
5-й спортивный разряд по шахматам — отменён. Условия получения были подобны условиям получения нынешнего 4-го разряда.
1-й юношеский разряд
2-й юношеский разряд
3-й юношеский разрядУпотребление двух понятий для высшего спортивного звания («Мастер спорта международного класса» и «Гроссмейстер России») обусловлено обычаем — звание «Гроссмейстер» используется для настольных логических игр (шахматы, шашки, го), а МСМК — для всех остальных видов спорта.
Юношеские разряды присваиваются только в тех видах спорта, где возраст действительно даёт подавляющее преимущество над противником, независимо от уровня его подготовки (где определяющими являются такие качества, как физическая сила, быстрота движений, выносливость, скорость реакции). В тех видах, где возраст не играет определяющей роли (например, в интеллектуальных играх), юношеские разряды не присваиваются.

Требования и порядок присвоения званий
Основанием для присвоения разряда или звания является достижение определённого объективно измеримого результата спортивной деятельности. В качестве таковых могут быть признаны:
Занятие определённого места при выступлении в официальном соревновании, предусмотренном нормативами.
Достижение заданного нормативами количества побед над соперниками соответствующего звания или разряда. Учитываются победы, достигнутые в течение последнего года, только в официальных соревнованиях, уровень которых соответствует нормативам.
Выполнение количественных нормативов, в тех видах, где таковые возможны (например, тяжёлая атлетика) на официальных соревнованиях соответствующего нормативам уровня.
Каждое звание (разряд) предусматривают определённый минимальный возраст спортсмена, с которого данное звание может быть присвоено.
Для присвоения звания МСМК или «Гроссмейстер России» спортсмен обязан участвовать за Россию в международных соревнованиях соответствующего уровня.
Для соревнований, по результатам которых присуждаются звания и разряды, устанавливаются нормы по уровню, составу участников, необходимому количеству судей определённой категории, необходимому количеству соперников, количеству игр, поединков, выступлений в основной и предварительной (отборочной) части соревнования.
Для международных соревнований, по результатам которых присваиваются высшие звания, определяется необходимое минимальное количество стран-участниц.
Высшие звания (МСМК, Гроссмейстер России) утверждаются Федеральным агентством по физической культуре и спорту. Более низкие звания и разряды присваиваются спортсменам региональными или местными (в зависимости от звания или разряда) исполнительными органами по физической культуре и спорту.
Спортивные звания присваиваются только гражданам Российской Федерации.
Спортивные разряды должны подтверждаться не реже одного раза в два года.

Примечания
Ссылки
Раздел, посвященный ЕВСК, на сайте Минспорта РФ: положение, действующая ЕВСК