Единоборство —

противостояние двух людей (противников) один на один без или с применением оружия (огнестрельного или холодного), один против двоих (группа) уже стычка или дело;
вид спортивного состязания, в котором два участника физически противодействуют друг другу с целью выявить победителя в схватке, используя либо только физическую силу, либо также различные спортивное снаряжение и/или ручное холодное оружие.Ранее целью единоборства была победа одного человека (противника) над другим, с возможностью захватить его в плен (рабство), убить с целью захвата имущества или вынудить его покинуть место единоборства. Позже появилось в Древней Греции и спортивное единоборство (Игры в Олимпии, Олимпийские игры) где соревновались в прикладных военных физических дисциплинах (бег, метание копья, молота и так далее) по определённым правилам.
А цель спортивного единоборства — действуя в рамках установленных правил, проводить приёмы, которые могут причинить сопернику максимальный физический ущерб либо поставить соперника в невыгодное положение, а также, соответственно, защититься от аналогичных приёмов соперника.

Единоборства и боевые искусства
Нужно разделить понятия единоборство и боевое искусство. Не всякое боевое искусство является единоборством, так же как и не всякое единоборство может быть признано боевым искусством. Боевое искусство может подразумевать бой более чем с одним противником. Тогда это никак не единоборство. С другой стороны в боевых искусствах важную роль играют духовные принципы и даже религиозные постулаты, тогда как в единоборствах все либо спортивно, либо рассматривается в прикладном аспекте.

Классификация единоборств
Единоборства, условно, подразделяются на спортивные и боевые.

Спортивные единоборства
Цель: определение лучших в своем виде спорта, высшие спортивные достижения (победа на Олимпиаде, звание международного мастера спорта), мировая известность. В этом случае действуют более жёсткие правила и ограничения (с целью минимизировать травматизм). Используются также разнообразные защитные приспособления (перчатки, капа в боксе и карате, шлемы, маски в фехтовании и др.).
Спортивные единоборства, в отличие от любых иных нижеперечисленных, позволяют чётко систематизировать статистически целый ряд показателей, в том числе травматизм:

Боевые единоборства
Цель: выжить в случае смертельной опасности, и в случае гибели — нанести максимальный урон противнику. Основная задача единоборства — привести противников в небоеспособное состояние (вплоть до физического уничтожения). В основном — это комбинированный рукопашный бой. Обучение аналогично обучению спортивным единоборствам,также в программу входят ситуации, призванные помочь защите от нескольких противников, а также способы применения разнообразных подручных средств, полезные в реальной боевой ситуации.

Смешанные единоборства
Смешанные боевые искусства — одна из форм единоборств, в которой встречаются представители разных единоборств и боевых искусств. Правила есть, но ограничений минимум, по сравнению со стилевыми и видовыми правилами соревнований, что позволяет показать спортсменам широкий арсенал технических действий.

Другие разновидности единоборств
В зависимости от арсенала используемых материальных средств единоборства могут проходить с применением оружия (палки, колющее или рубящее холодное оружие, нунчаку и т. п.) или без.
Единоборства также различаются по доминирующей технике, в качестве которой могут, в частности, выступать удары, толчки, захваты, броски, болевые приёмы, удушения и т. п.

Примеры единоборств
Международные виды
Без оружия
С оружием
Россия
Национальные виды в других странах
См. также
Боевые искусства


== Примечания ==