Вячеслав Юрьевич Елистратов — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион мира, мастер спорта СССР международного класса. Депутат Алтайского краевого законодательного собрания. Член комитета законодательного собрания по социальной политике. Член постоянного депутатского объединения — фракции «Единая Россия». Директор СДЮШОР «Спарта». Отличник физической культуры и спорта.

Спортивные результаты
Первенство СССР по самбо среди молодёжи 1987 года — ;
Молодёжные игры 1990 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1991 года — ;

Ссылки
Руководство и педагогический состав (неопр.).  sparta-barnaul.ru (5 января 2017). Проверено 17 мая 2017.
Елистратов Вячеслав Юрьевич (неопр.).  runetbook.ru (5 января 2017). Проверено 17 мая 2017.