Ирик Гатиятулович Жданов (род. 20 октября 1934) — тренер-преподаватель по боксу, почетный гражданин города Оренбурга. Взял себе псевдоним Арнольда Григорьевича Жданова
.

Биография
Ирик Жданов родился 20 октября 1934 года. В возрасте 14 лет стал заниматься боксом. После армейской службы стал работать тренером — его учениками были посетили спортивной школы молодежи. В 1959 году стал выпускником Омского института физической культуры и защитил звание мастера спорта.
В 1961 году он начал работать тренером-преподавателем в Оренбургской областной организации общественно-государственного объединения «Всероссийское физкультурно-спортивное общество „Динамо“». Ирик Жданов проработал тренером около 50 лет, воспитал чемпиона России, мастера спорта СССР и трехкратного чемпиона ЦС «Динамо» Валерия Шурыгина, чемпионов России Владимира Бадашина и Владимира Канюкова, серебряного призера первенства мира и победителя первенства России Святослава Варанкина. Он принимал участие в подготовке мастера спорта по боксу и кикбоксингу Валерия Дзюбы, мастера спорта по борьбе самбо Самата Абдрахманова, мастера спорта по боксу Максима Грузинова, мастера спорта Николая Осипова, призера первенства СССР Валентина Рыбина, Рената Сартланова, Владимира Фрэзе, Сергея Сычёва.
Окончил курсы тренеров высшей школы спортивного мастерства в Москве. Обучался у известных тренеров - Булычёва, Михайлова, Кусекяна.
С 1975 по 1989 год Ирик Жданов работал старшим тренером по приглашению центрального совета общества «Динамо» и занимался подготовкой команд к первенствам СССР и соревнованиям международного уровня. Среди его учеников — 100 кандидатов в мастера спорта по боксу и 30 мастеров спорта. Занимался тренировкой сотрудников правоохранительных органов.
Награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени Указом Президента Российской Федерации № 887 от 13.06.1996 года о награждении государственными наградами Российской Федерации.
С 2011 года в Оренбурге стал проводиться Всероссийский турнир по боксу на призы Арнольда Григорьевича Жданова.
В 2015 году Ирику Жданову было присвоено звание «Почетного гражданина» Оренбурга.

Награды и звания
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени
Знак «Отличник физической культуры и спорта»
Медаль «Ветеран Динамо»
Медаль «За заслуги перед Оренбургом» II степени
Звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта города Оренбург»
Звание Центрального Совета Общества «Динамо»

Примечания
Ссылки
Кто в Оренбуржье самый почётный