Антон Энгельберт «Тони» Зайлер (нем. Anton Engelbert "Toni" Sailer; 17 ноября 1935, Кицбюэль, Австрия — 24 августа 2009, Инсбрук, Австрия) — австрийский горнолыжник, первый в истории Австрии трёхкратный олимпийский чемпион, один из трёх абсолютных чемпионов мира в истории горнолыжного спорта, единственный 7-кратный чемпион мира среди мужчин.
Спортивное прозвище — «Чёрный Блиц из Кица» (нем. Der schwarze Blitz aus Kitz). «Блиц» в переводе с немецкого означает «молния», «вспышка». Чёрный — по цвету комбинезонов, в которых обычно выступал Зайлер.

Биография
На Олимпийских играх 1956 в Кортине-д’Ампеццо 20-летний Тони Зайлер выиграл все 3 дисциплины с огромным преимуществом: в скоростном спуске он опередил швейцарца Раймона Феллая на 5,5 секунд, в гигантском слаломе — австрийца Андерля Мольтерера на 6,2 секунды, в слаломе — японца Тихару Игая на 4 секунды. В горнолыжном спорте такие разрывы говорят о полном доминировании.

7-кратный чемпион мира (рекорд среди мужчин):
1956 — скоростной спуск, слалом, гигантский слалом и комбинация (абсолютный чемпион)
1958 — скоростной спуск, гигантский слалом и комбинация
Только Эмиль Алле в 1937 году, Зайлер в 1956 году и Жан-Клод Килли в 1968 году сумели стать абсолютными чемпионами мира (выиграть все проводившиеся дисциплины). У женщин этого достижения добивались Инге Версин-Лантшнер (1933) и Кристль Кранц (1937 и 1939)
Трижды подряд Зайлер признавался лучшим спортсменом года в Австрии (1956, 1957 и 1958)После окончания спортивной карьеры в 1959 году (в 23-летнем возрасте) снимался в художественных фильмах, большинство из которых были так или иначе связаны с горнолыжным спортом. Можно только догадываться, сколько ещё соревнований мог выиграть Тони Зайлер, если бы так рано не закончил свою спортивную карьеру.
За вклад в олимпийское движение Международный олимпийский комитет в 1985 году наградил Зайлера «Олимпийским орденом».
В 1999 году был признан в Австрии «лучшим спортсменом XX века».
24 августа 2009 года скончался в Инсбруке после продолжительной болезни в возрасте 73 лет. Похоронен на городском кладбище Кицбюэля.

Интересные факты
После того как Зайлер выиграл три золотые медали на Олимпиаде 1956 года, он подарил одну медаль своему отцу, одну медаль — матери, а одну оставил себе.

См. также
Список многократных чемпионов Олимпийских игр

Примечания
Ссылки
Тони Зайлер на сайте МОК (англ.)
Тони Зайлер — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Тони Зайлер — статистика на сайте FIS  (англ.)