2-е Западноазиатские игры прошли с 3 по 12 апреля 2002 года в Эль-Кувейте (Кувейт).

История
Изначально 2-е Западноазиатские игры должны были состояться в Катаре в 1999 году, но непредвиденные обстоятельства помешали их проведению. Тогда было намечено провести их в 2001 году в Ливане, но и это было отменено, и было решено провести игры в Кувейте с 20 по 30 октября 2001 года. На этот раз проведению Игр помешало иракское вторжение, и 2-е Западноазиатские игры удалось провести лишь в 2002 году.

Страны-участники
В Играх участвовало 20 стран. На Игры не были приглашены спортсмены Ирака.

Виды спорта
Все соревнования проходили только среди мужчин по следующим видам спорта:

Баскетбол
Гандбол
Гимнастика
Каратэ
Лёгкая атлетика
Плавание
Прыжки в воду
Сквош
Фехтование
Футбол

Итоги Игр
Ссылки
Федерация Западноазиатских игр
Западноазиатские игры на сайте Олимпийского совета Азии