Ильхам Азизага оглы Закиев (азерб. İlham Əzizağa oğlu Zəkiyev; род. 3 марта 1980, Сумгайыт) — азербайджанский дзюдоист-паралимпиец, выступающий в весовой категории 100 и более килограммов и категории слепоты B1 (совсем невидящие), двукратный паралимпийский чемпион (2004, 2008), двукратный чемпион мира (2007, 2010) и семикратный чемпион Европы (2005, 2007, 2009, 2011, 2013, 2015, 2017), чемпион I Европейских игр 2015 года, вице-президент Национального паралимпийского комитета Азербайджана, заслуженный мастер спорта Азербайджана по дзюдо, обладатель седьмого дана.
Награждён орденом «Слава» (дважды) и медалью «Прогресс». Был знаменосцем азербайджанской сборной на торжественной церемонии открытия летних Паралимпийских игр 2008 года в Пекине, игр 2012 года в Лондоне и игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. На родине Ильхам Закиев считается героем. Серьёзно начал заниматься дзюдо после полученного во время службы в армии пулевого ранения в голову, вызвавшего слепоту.

Биография
Детство и юность
Ильхам Закиев родился 3 марта 1980 года в городе Сумгаит Азербайджанской ССР в семье рабочего Азизаги Закиева. У Ильхама три брата и одна сестра, среди которых Ильхам самый младший. Среднее образование получил в школе № 5 города Сумгаит. Старший на три года брат Ильхама Фикрет Закиев был борцом. Благодаря ему Ильхам тоже начал интересоваться спортом.

С 15 лет Ильхам начал заниматься дзюдо и тренироваться на сумгаитском стадионе имени Мехти Гусейн-заде под руководством заслуженного тренера республики Ахмеддина Раджабли, возглавлявшего с 1981 по 1989 год национальную команду Азербайджанской ССР по дзюдо. За очень короткий срок Ильхам начал добиваться успехов, стал чемпионом Сумгаита, призёром молодёжного чемпионата Азербайджана по дзюдо и чемпионом юношеского первенства страны по самбо.
В 1998 году Ильхам, уже будучи дзюдоистом-тяжеловесом, должен был поехать в Москву на Всемирные юношеские игры, но на соревнования его не взяли, и он пошёл в армию.

Военная служба. Потеря зрения
Последнее соревнование для Ильхама до службы в армии состоялось в 1998 году, когда в июне он выиграл кубок страны по дзюдо. 2 июля этого же года он отправился служить в вооружённых силах Азербайджанской Республики. Службу проходил в Физулинском районе, в зоне соприкосновения армянских и азербайджанских вооружённых сил. По словам тренера, у сослуживцев Ильхам Закиев пользовался особым уважением руководство было им тоже довольно. Физическими показателями он отличался от своих сверстников. В связи с этим он был зачислен в разведчики.
9 февраля 1999 года при выполнении боевого задания в селе Ашагы Абдурахманлы Физулинского района Закиев был тяжело ранен в голову; пуля армянского снайпера, войдя в левый висок, вышла из правого. Пять дней Закиев находился в коме. Надежды на то, что он выживет, не оставалось, но на пятый день Закиев проснулся в районной больнице, услышав голос звавшей его матери. Однако, открыв глаза, он ничего не увидел. Выяснилось, что Закиев ослеп. Его мать вспоминает:

По словам врачей, то, что Закиев выжил после такого ранения, — это чудо. Домой он вернулся как карабахский инвалид первой группы.

Четырёхлетний перерыв
Оставшись в 19 лет без зрения, Ильхам Закиев, по его же словам, недолго находился в трудной ситуации. Благодаря друзьям и семье он смирился со случившимся и недолго переживал. В то время Закиеву вернуться в большой спорт казалось фантастическим шагом. Тем не менее он искал вид спорта, каким бы ему можно было заниматься.
В 2002 году Закиев встретился с министром спорта и молодёжи Абульфасом Гараевым, который помог ему отправиться на обследование в Москву. Однако там ему заявили, что пока наука не может вернуть зрение в подобных случаях. Вернувшись в Азербайджан, Закиев вновь обратился в министерство за советом, каким бы паралимпийским видом спорта он мог бы заниматься. Там ему сообщили, что существует дзюдо и для слепых.

Возвращение в большой спорт и дальнейшая карьера
2000-е
В ноябре 2002 года Закиев вновь приступил к тренировкам под началом Ахмеддина Раджабли, своего бывшего тренера. Ему нужно было принять участие во II Всемирных играх среди слепых и слабовидящих атлетов, которые должны были пройти в 2003 году в канадском городе Квебек. Важность этого соревнования состояла и в том, что оно давало возможность завоевать путёвку на Паралимпийские игры 2004 года. Этот чемпионат мира стал первым соревнованием Ильхама Закиева после потери зрения. Подготовка Закиева была также не очень высокой. Несмотря на это, Ильхам взял на играх «бронзу», проиграв лишь в полуфинале Рафаэлю Торресу Помпе из Кубы, и получил право на участие в Паралимпиаде в Афинах.
Ильхам Закиев был единственным дзюдоистом, который представлял Азербайджан на Паралимпиаде 2004 года. С момента выступления в Квебеке тренер Закиева Ахмеддин Раджабли заставил своего подопечного поправиться с 107 до 118 кг. Соревнования по дзюдо проходили в Олимпийском зале Ано Лиосиа. Первая встреча на играх была со спортсменом из Кубы, которому Закиев проиграл в Квебеке. Однако в Греции Ильхам одержал победу всего за 1 минуту 40 секунд. В полуфинале он победил испанского спортсмена за 37 секунд. В финале Закиевым была одержана победа броском иппон над спортсменом из Великобритании за 1 минуту 2 секунды. Таким образом, Ильхам Закиев стал чемпионом Паралимпийских игр.
Через год в нидерландском городе Влардингене Ильхам Закиев стал чемпионом Европы, победив в финале дзюдоиста из Франции Жюльена Торина, а в 2006 году на проходившем во французском Бромма чемпионате мира выиграл «бронзу», заняв третье место в командном зачёте. В 2007 году на лицензионном чемпионате Европы, проходившем в Баку, Закиев стал двукратным чемпионом Европы. В этом же году он стал победителем Всемирных игр, проходивших в Бразилии. Первым соперником Закиева в Бразилии был китаец Ван Сун, которого он одолел на прошлогоднем чемпионате мира в командном первенстве. Победил его Ильхам и на этот раз, причем досрочно. Во второй схватке Закиеву противостоял француз Жюльен Турин, которого тот уже дважды побеждал в финалах чемпионатов Европы. В Бразилии на четвертьфинальной стадии Закиев вновь оказался сильнее. Затем его ждала встреча с американцем Грегом Дювалем, с которым он ранее не встречался, но Дювалю была известна манера ведения схватки Закиева. С ним Закиеву, по его же словам, было сложнее, чем с двумя предыдущими оппонентами, но в итоге был зафиксирован иппон в пользу азербайджанского спортсмена. Наконец, в финале соперником Закиева был кубинец Янгалини Хименес, которому Закиев проиграл на прошлом чемпионате мира и очень хотел взять реванш. И ему это удалось.

В 2008 году в Пекине Закиев принял участие во второй для себя паралимпиаде. Выступая в весовой категории 100 и более килограммов, Ильхам начал выступление, победив сначала француза Жюльена Турина иппоном всего за пять секунд. Это открыло ему путь в полуфинал, где он одолел Пак Джун Мина из Республики Корея удержанием. Наконец в финале Ильхам Закиев победил местного, китайского, дзюдоиста Вана Суна тоже удержанием, завоевав золотую медаль Паралимпиады. Таким образом, Ильхам Закиев стал двукратным паралимпийским чемпионом. Закиев вспоминает о своём выступлении на этих играх:

Согласно указу Президента Азербайджана Ильхама Алиева от 5 февраля 2008 года Ильхаму Закиеву была вручена специально учреждённая в 2002 году олимпийская стипендия. 25 декабря этого же года Ильхам Закиев за особые заслуги в развитии азербайджанского спорта указом президента был награждён орденом «Слава».
В 2009 году Ильхам Закиев стал победителем чемпионата Европы, проходившего в Дебрецене. Таким образом, он стал трёхкратным чемпионом Европы. В этом же году он получил звание заслуженного мастера спорта.

2010-е
В январе 2010 года Закиев стал победителем открытого чемпионата Германии, проходившего в Гейдельберге. В этом же году в турецкой Анталье Ильхам Закиев стал чемпионом мира. Сам Закиев так вспоминает о своём выступлении в Спортивном зале Дилек Сабанджи, где проходил чемпионат:

В 2011 году на Всемирных играх, проходивших в той же Анталье, Закиев занял второе место, получив лицензионные баллы на Паралимпиаду 2012 года.
В мае 2011 года во второй день Гран-при в Баку главный директор спорта Международной федерации дзюдо Владимир Барта вручил Ильхаму Закиеву диплом о присвоении пятого дана.
19 ноября этого же года Закиев стал чемпионом Европы, также выиграв при этом лицензионные баллы на Паралимпиаду-2012. В мае 2012 года заслуженному мастеру спорта Азербайджана Ильхаму Закиеву в связи с 8-летием деятельности Фонда Гейдара Алиева в Центре Гейдара Алиева была вручена учреждённая фондом премия «Гызыл Чинар».
На Паралимпийских играх в Лондоне 1 сентября Ильхам, проиграв в четвертьфинале японцу Кенто Масаки, но выиграв утешительные схватки у канадца Тони Уолби и бразильца Вильянса Силвы, завоевал бронзовую медаль. В этом же году распоряжением президента Азербайджана от 14 сентября Закиев был награждён медалью «Прогресс».
5 мая 2013 года во время турнира Большого Шлема в Баку Владимир Барта вручил Ильхаму Закиеву диплом о присвоении шестого дана.
5 декабря 2013 года Закиев выиграл чемпионат Европы, проходивший в Венгрии, в городе Эгер, став тем самым пятикратным чемпионом Европы.
В апреле 2014 года стало известно, что в программу в программу I Европейских игр, которые пройдут в 2015 году в Баку, включено и паралимпийское дзюдо. Азербайджан на этих играх будет представлять Ильхам Закиев. Закиев так прокомментировал свой отбор на игры:

4 марта 2015 года состоялась презентация медалей Европейских игр, посвящённая началу отсчёта последних 100 дней до старта игр. В презентации наряду с олимпийским чемпионом по борьбе Намиком Абдуллаевым и победителем Юношеской Олимпиады борцом Теймуром Мамедовым принял участие и Ильхам Закиев.
В сентябре 2014 года Ильхам Закиев принял участие на чемпионате мира в Колорадо-Спрингс. Проиграв в четвертьфинале Кенто Масаки, он занял лишь 5-е место.

В феврале 2015 года Закиев выиграл Кубок мира, победив в финале своего недавнего обидчика Кенто Масаки. По словам самого Закиева, в финале он «взял реванш у японца Масаки Кэнто за поражение на чемпионате мира прошлого года». Реванш за проигрыш в четвертьфинале Паралимпиады в Лондоне Закиев собирается взять у своего принципиального соперника, как он называет Масаки, уже в Рио-де-Жанейро. Выиграв Кубок мира в Венгрии, Закиев получил возможность выступить на Паралимпийских играх 2016 года в Рио, набрав достаточное количество лицензионных балов для участия в Паралимпиаде.
12 июня 2015 года на церемонии открытия I Европейских игр в Баку Ильхам Закиев в сопровождении победителя Юношеских Олимпийских игр тхэквондиста Саида Гулиева внёс факел игр на Олимпийский стадион. 26 июня 2015 года Закиев, несмотря на наличие мелких травм, состязался в соревнованиях по дзюдо в весовой категории свыше 90 кг в рамках Европейских игр. Схватки Ильхам начал с полуфинала, где одержал победу на представителем Греции Климисом Папахристосом. В финале же он победил украинца Александра Поминова и принёс Азербайджану 18-е золото Европейских игр. Выигранную на играх золотую медаль Ильхам Закиев посвятил президенту страны Ильхаму Алиеву и азербайджанскому народу. Во время награждения Закиев сказал президенту: «Господин Президент, солдат Закиев выполнил ваше задание. Я дал вам слово завоевать эту медаль и, выполнив своё обещание в День вооружённых сил Азербайджана, дарю её вам».

29 июня Ильхам Закиев за высокие достижения на I Европейских играх и большие заслуги в развитии спорта в Азербайджане был награждён орденом «Слава». 1 июля 2015 года Ильхам Закиев был награждён «Паралимпийской медалью» Национального паралимпийского комитета, а также Почётной грамотой Азербайджанской Республики за высокие достижения на I Европейских играх в Баку. В ноябре этого же года Закиев выиграл чемпионат Европы, проходивший в Португалии, в городе Одивелаш, став тем самым шестикратным чемпионом Европы.
Под руководством главного тренера сборной Азербайджана по паралимпийскому дзюдо Ибрагима Ибрагимова Закиев готовился к летней Паралимпиаде 2016 года в Рио-де-Жанейро. На церемонии открытия этих игр Ильхам Закиев также был знаменосцем сборной, причём на самой церемонии он появился в национальном костюме. В первом же поединке, в четвертьфинале Закиев иппоном проиграл узбекскому дзюдоисту Адильжану Туледыбаеву. В первой утешительной схватке он обыграл Бенджамина Гудриха из США, а во второй — британца Джека Ходжсона. Однако, в схватке за бронзу Ильхам Закиев проиграл Янгалини Хименесу из Кубы, впервые завершив Паралимпийские игры, которые были четвёртыми в его карьере, без медали.  Причину неудачного выступления Закиева его товарищ по команде Рамиль Гасымов объяснил тем, что у Закиева упало давление и были проблемы со здоровьем. 
В сентябре 2016 года Ильхам Закиев распоряжением президента Азербайджана Ильхама Алиева был награждён «Почётным дипломом Президента Азербайджанской Республики». 3 марта 2017 года Ильхам Закиев был избран на должность вице-президента Национального паралимпийского комитета Азербайджана. В мае этого же года принял участие на IV Исламских играх солидарности, проходивших в Баку. Здесь он удостоился бронзовой медали, одолев в решающей схватке турецкого дзюдоиста Дурсуна Хайрана.
В августе 2017 года Ильхам Закиев стал семикратным чемпионом Европы. Так в четвертьфинале континентального первенства, проходившего в британском городе Уолсолл, Закиев обыграл Абдулу Курамагомедова из России в дополнительное время, а в полуфинале победил Онура Тастана из Турции и вышел в финал. В связи с полученной в полуфинале травмой другого финалиста, россиянина Гайдара Гайдарова, тот не вышел на финальную схватку и титул чемпиона достался Закиеву.
В сентябре 2018 года во время проведения  чемпионата мира по дзюдо в Баку главный директор спорта Международной федерации дзюдо Владимир Барта вручил Ильхаму Закиеву диплом о присвоении седьмого дана.
Ильхам Закиев планирует выступить на Паралимпийских играх 2020 года  в Токио, которые станут пятыми в его карьере.

Спортивные достижения
Чемпион Сумгаита по дзюдо
Призёр молодёжного чемпионата Азербайджана по дзюдо
Победитель юношеского первенства Азербайджана по самбо
1998 — обладатель Кубка Азербайджана по дзюдо
2003 — бронзовый призёр II Всемирных игр
2004 — чемпион XII летних Паралимпийских игр
2005 — чемпион Европы
2006 — бронзовый призёр чемпионата мира в командном зачёте
2007 — чемпион Европы и III Всемирных игр
2008 — чемпион XIII летних Паралимпийских игр
2009 — чемпион Европы
2010 — чемпион мира
2011 — финалист IV Всемирных игр
2011 — чемпион Европы
2012 — бронзовый призёр XIV летних Паралимпийских игр
2013 — чемпион Европы
2015 — обладатель Кубка мира
2015 — чемпион I Европейских игр
2015 — чемпион Европы
2017 — бронзовый призёр IV Исламских игр солидарности
2017 — чемпион Европы

Пути к финалам международных соревнований
Награды и звания
2008 — Оорден «Слава»
2009 — заслуженный мастер спорта Азербайджана
2012 — премия «Гызыл Чинар», учреждённая фондом Гейдара Алиева
2012 — медаль «Прогресс»
2015 — орден «Слава»
2015 — «Паралимпийская медаль» Национального паралимпийского комитета Азербайджана
2015 — почётная грамота Азербайджанской Республики
2016 — почётный диплом Президента Азербайджанской Республики

Личная жизнь
В 2005 году Ильхам Закиев женился, соблюдая народные традиции, на девушке, которую знал и видел ещё до службы в армии. Письмо с поздравлением отправил также сам президент страны Ильхам Алиев. В семье Закиева растут трое детей: двое сыновей Илькин и Гамза, дочь Айнур. Сын Илькин, как говорил Закиев, всюду, где видел флаг Азербайджана, кричит «папа чемпион». Гамза родился 27 июня 2013 года.
В 2011 году о семейной жизни Закиева режиссёром Мехсимом Мехсимовым был снят фильм «Светлая тьма», получивший премию министерства молодёжи и спорта Азербайджана как лучший фильм о молодой семье.
Личным тренером Закиева является бронзовый призёр чемпионата мира 2001 года Эльхан Раджабли, сын первого тренера Закиева Ахмеддина Раджабли.
Закиев интересуется также футболом и болеет за «Нефтчи», называя этот клуб гордостью азербайджанского футбола. В одном из своих интервью он отрицательно отозвался о журналистах, грубо критикующих «Нефтчи».
Традицией Закиева является подойти к своему сопернику после состязания и ободрить его, поблагодарить за встречу, сказать ему, что он достойный соперник.
Закиев, являясь правоверным мусульманином, совершает намаз, а после каждой победы на татами поднимает руки наверх, благодаря Аллаха. Намаз Закиев совершает с 2005 года, а также держит пост в месяц Рамазан. В июле 2015 года Закиев совершил паломничество в Мекку.

Надежда на излечение
Закиев долгое время лечился, но восстановить зрение пока не удалось. После возвращения из армии он обратился с письмом к главе Национального олимпийского комитета Азербайджана, будущему президенту страны Ильхаму Алиеву с просьбой помочь ему в лечении. В 2002 году Закиев встретился с министром спорта и молодёжи Абульфазом Караевым. Алиев и Караев оказали ему содействие и помогли поехать на лечение в Москву. Однако там ему заявили, что пока наука не может вернуть зрение в подобных случаях, и посоветовали отправиться в Израиль или Германию — шанс спасти один глаз ещё оставался.
На встрече президента Ильхама Алиева с призёрами XII Паралимпийских игр, прошедших в 2004 году в Афинах, Ильхам Закиев обратился к президенту: «Господин Президент, я потерял зрение в бою в Карабахе. В 2002 году с вашей помощью и с помощью министра молодёжи и спорта Абульфаза Караева был в Москве. После обследования мне сказали, что подобные случаи можно лечить в клинике штата Мэриленд, в США. Прошу вас помочь мне в возвращении моего зрения». Президент ответил: «Мы займёмся этим. Я поручу, чтобы вас отправили в нужную клинику и оказали нужное лечение. Я лично возьму всё под контроль. Если это излечимо, мы это обязательно вылечим. Поэтому я дам нужные поручения и выделю средства».
В 2005 году при содействии президента Ильхама Алиева для обследования Закиев был отправлен в Израиль (город Хайфа). После обследования ему было сообщено, что восстановить зрение пока невозможно, но в будущем на излечение есть надежда. Мечтой Закиева является представлять Азербайджан на Олимпийских играх.

См. также
Азербайджан на летних Паралимпийских играх 2004
Азербайджан на летних Паралимпийских играх 2008
Азербайджан на летних Паралимпийских играх 2012
Азербайджан на летних Паралимпийских играх 2016

Источники
Ссылки
Ильхам Закиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)