Зимняя Универсиада 1983 — XI зимняя Универсиада, прошла в болгарской столице Софии в 1983 году.
Принимали участие 535 спортсменов — 426 мужчин и 109 женщин, представляющие 31 страну. Проведены соревнования в семи видах спорта.

Виды спорта
Биатлон
Горнолыжный спорт
Лыжное двоеборье (северная комбинация)
Лыжные гонки
Прыжки с трамплина
Фигурное катание
Хоккей

Медали
Хоккей
Победителями турнира по хоккею на Универсиаде 1983 стала сборная Чехословакии. Она выступала в составе: вратари Я. Храта, Я. Шиндел; защитники М. Бенишек, З. Венера, И. Есенский, П. Скалицкий, Я. Левинский, Л. Колда, П. Сетиковский; нападающие В. Цалдр, Я. Покович, Н. Крал, А. Мицка, С. Герман, М. Венкрбец, З. Зима, Й. Лукач, К. Пржецехтель, Й. Паржизек; тренер Я. Старши. Второе место заняла сборная СССР, третье — сборная Румынии.

Биатлон
Соревнования по биатлону проведены впервые в истории зимних Универсиад. Разыграны три комплекта наград, все среди мужчин. Во всех трёх дисциплинах победы одержали представители СССР.

Примечания
Ссылки
1960-2015 Statistics Winter UNIVERSIades