Зимние международные спортивные игры «Дети Азии» — спортивные соревнования по зимним видам спорта.
Впервые идея провести зимние игры «Дети Азии» была озвучена Главой Республики Саха (Якутия) Егором Афанасьевичем Борисовым на церемонии закрытия VI летних соревнований. В 2016 году по инициативе Международным комитетом игр «Дети Азии» было принято решение о проведении Первых Зимних игр «Дети Азии».
Главным претендентом на проведение I Зимних МСИ «Дети Азии» выступил Южно-Сахалинск.

Виды спорта
биатлон;
горнолыжный спорт;
лыжные гонки;
прыжки на лыжах с трамплина;
сноуборд;
фигурное катание;
хоккей;
шорт-трек.

См. также
Международные спортивные игры «Дети Азии» — летние игры


== Примечания ==