Зимняя Универсиада 2021 — студенческие спортивные соревнования 30-й (XXX) Всемирной зимней Универсиады, которые пройдут в январе 2021 года в швейцарском городе Люцерн.

Заявочная кампания и выбор города
1 сентября 2014 года стартовала заявочная кампания на получение права проведения зимней и летней всемирных универсиад 2021 года. В июле 2015 года о рассмотрении вопроса подачи совместной заявки Беларуси и Польши на проведение Всемирной зимней Универсиады 2021 года заявил Министр образования Республики Беларусь, председатель Белорусской ассоциации студенческого спорта Михаил Журавков. В августе 2015 года о намерении принять 30-ю Всемирную зимнюю Универсиаду заявил представитель швейцарского кантона Люцерн.
Далее стало известно, что поляки и белорусы не сумели договориться и не сделали совместной заявки. 5 марта 2016 года FISU на безальтернативной основе предоставило право на проведение зимней Универсиаде 2021 года швейцарскому городу Люцерн.

История
Швейцария один раз проводила уже в 1962 году II зимнюю Универсиаду в Виллар-сюр-Оллон.

Примечания
Ссылки
Home — Winteruniversiade 2021 (англ.)