Зимний виндсёрфинг — вид спорта с использованием паруса и специального снаряда скольжения, обычно в виде коньковой платформы небольшого размера (1,2—2,0 м) или лыжи с небольшой платформой. Для свободного катания применяются разнообразнейшие конструкции на основе двух, трех и более лыж, сноуборда, коньков, полозьев и т. п. Характерной чертой, однако, является не снаряд скольжения, а парус, унаследованный от водного виндсерфинга: на мачте размером от 2 до 5 метров, с двойной поперечиной-гиком, соединенный со снарядом скольжения посредством гибкого шарнира. Управление осуществляется, аналогично водному виндсерфингу, наклоном паруса и рулением ногами (при достаточной для этого скорости).
Зимним виндсерфингом занимаются на ровном чистом льду (айсборд), на любом льду и на плотном снегу (парусные лыжи разных видов), на рыхлом снегу (сноуфер и многолыжные конструкции). Подобно летнему виндсерфингу, возможно катание «по волнам» — по снежным буграм и невысоким горам.
В зимнем виндсерфинге достигаются более высокие скорости, чем в летнем. Он является отдельным видом спорта. Развит в России, Канаде, Финляндии, странах Прибалтики. Проводятся чемпионаты России, Европы и мира.

Материальная часть и её конструкция
Айсборд - доска на коньках по льду.

Универсальная доска для зимнего виндсёрфинга для глубокого снега, снежного наста, мокрого рыхлого снега и льда
Монолыжа - лыжная доска по снегу.

Основные виды соревнований
классные гонки.
гонки на установление рекордов скорости
марафонские гонки
скоростные гонки

См. также
Зимний кайтселинг
Буер

Ссылки
Конструкции для зимнего виндсерфинга
Монолыжа — это просто
Зимний виндсерфинг для начинающих
Российская ассоциация зимнего виндсерфинга