Зимние Юношеские Олимпийские игры 2012 (англ. 2012 Winter Youth Olympics, фр. Jeux Olympiques de la Jeunesse d'hiver 2012, официально называются I зимние Юношеские Олимпийские игры) — это первые зимние Олимпийские игры среди спортсменов-юниоров в возрасте от 14 до 18 лет, которые проходили с 13 по 22 января 2012 года в Инсбруке.

Процесс выбора
6 марта 2008 — Национальные олимпийские комитеты объявили своих кандидатов на проведение Игр.
19 июня 2008 — города подали официальную заявку.
Август 2008 — МОК объявил список городов-кандидатов.
Октябрь 2008 — Оценочная комиссия составила отчёт Исполнительному комитету МОК о проверенных городах.
Ноябрь 2008 — Исполнительный комитет подписал рекомендации членам МОК о выборе города.
12 декабря 2008 — объявлена столица Игр 2012.

Выбор города
Города-кандидаты
6 марта 2008 года четыре города выдвинули свои заявки на проведение Игр:

 Инсбрук, Австрия
 Куопио, Финляндия
 Лиллехаммер, Норвегия
 Харбин, Китай2 ноября того же года были исключены Харбин и Лиллехаммер.

Голосование
Церемония открытия
Церемония открытия Игр прошла у подножия трамплина «Бергизель» 13 января 2012 года. На церемонии присутствовали около 15 000 человек. Впервые в истории Олимпийских игр было зажжено сразу три олимпийских огня, два из которых символизировали зимние Олимпийские игры 1964 и 1976 годов, прошедших в Инсбруке. Президент Австрии Хайнц Фишер официально объявил Игры открытыми. Во время произнесения клятвы юной австрийской горнолыжницей Кристиной Агер произошла заминка: девушка забыла текст и после значительной паузы сумела произнести только одно слово: «Шайсе» (нем. Scheiße).

Виды спорта
Программа Игр была схожей с программой зимних Олимпийских игр 2014 в Сочи, правда будут исключены некоторые дисциплины и включены те, которые представляют больший интерес для молодых спортсменов

Страны-участницы
На игры прибыло 70 стран.

Расписание соревнований
Результаты
Медальный зачёт
См. также
Юношеские Олимпийские игры
Всемирные юношеские игры
Олимпийские игры

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Игр (англ.) (нем.)
Брошюра I зимних Юношеских Олимпийских игр (англ.)
Справочник по I зимним Юношеским Олимпийским играм (англ.)