V зимние Олимпийские игры проводились в Санкт-Морице. Этот швейцарский город во второй раз принимал зимнюю Олимпиаду. Первый раз этой чести он удостоился в 1928 году.

Выбор столицы игр
На проведение игр также претендовал Лейк-Плэсид (США), также проводивший их в 1932 году.

Виды спорта
Основные виды.

 Бобслей (2)
 Горнолыжный спорт (6)
 Конькобежный спорт (4)
 Лыжное двоеборье (1)
 Лыжные гонки (3)
 Прыжки с трамплина (1)
 Скелетон (1)
 Фигурное катание (3)
 Хоккей (1)В скобках приведено количество разыгрываемых комплектов медалей.
Демонстрационые виды.

Зимнее пятиборье
Соревнования военных патрулейИзменения в программе. 
После 20-летнего перерыва в основную программу игр вернулся скелетон.

Страны-участницы
Участвовало 28 стран.

Расписание соревнований
Демонстрационные виды: Зимнее пятиборье, Соревнования военных патрулей
* Для более полного ознакомления с результатами отдельных видов спорта на данной олимпиаде нажмите на названия конкретного вида спорта в данной таблице.

Медальный зачёт
Призёры игр
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.