Зимние Олимпийские игры 2026 (англ. 2026 Winter Olympics, фр. Jeux olympiques d'hiver de 2026, официальное название  XXV Зимние Олимпийские игры) — 25-е по счёту зимние Олимпийские игры, которые планируется провести в начале 2026 года. Приём заявок начался 16 марта 2017 года и закончился 16 сентября 2017 года. 23 июня 2019 года МОК на своей 134-й сессии в Лозанне (Швейцария) объявит столицу Олимпийских игр.

Основные даты заявочного процесса
Потенциальные заявки
Стокгольм, Оре Швеция. 11 января 2019 года в Стокгольме была объявлена совместная заявка с городом Оре, чтобы стать заявочной кампанией «Стокгольм-Оре 2026»
 Милан, Кортина-д’Ампеццо Италия

Отменённые заявки
Калгари, Канада. Калгари отозвал свою заявку 19 ноября 2018 года.
 Саппоро, Япония
 Сьон, Швейцария
 Грац, Австрия
 Алма-Ата, Казахстан
 Лиллехаммер, Норвегия
 Инсбрук, Австрия . В Инсбруке Зимние Олимпийские игры проводились дважды: в 1964 году и в 1976 году. В городе дважды проводились Зимние Паралимпийские игры. В 1984 году и в 1988 году. В городе также проводились I Зимние Юношеские Олимпийские игры, которые прошли в  2012 году. 15 октября 2017 года был организован референдум о статусе заявки. 53,5 % жителей Инсбрука высказались против Олимпиады. В настоящий момент ожидается официальный отказ Австрии от права на ЗОИ-2026.
 Львов, Украина
 Сантьяго или Пунта-Аренас, Чили
 Тронхейм-(Оппдал), Норвегия
 Аоста-(Валле-д’Аоста), Италия
 Хельсинки, Финляндия.
 Граубюнден, Швейцария
 Барселона, Испания
 Дрезден-(Берлин), Германия.
 Окленд и Куинстаун, Новая Зеландия
 Бостон, США
 Солт-Лейк-Сити, США
 Денвер, США
 Рино, США
 Квебек, Канада
 Телемарк, Норвегия

Вещание
 Бразилия — Grupo Globo
 США — NBC


== Примечания ==