Зимняя Универсиада 1970 — VI зимняя Универсиада, прошла в финском городе Рованиеми с 3 по 9 апреля 1970 года. Впервые в истории летняя и зимняя Универсиады проводились в один год.

Медали
Страны-участницы
Результаты соревнований
Горнолыжный спорт
Мужчины
Женщины
Конькобежный спорт
Мужчины
Женщины
Лыжные гонки
Мужчины
Женщины
Лыжное двоеборье
Прыжки на лыжах с трамплина
Соревнования проходили на лыжном центре Оунасваара.

Фигурное катание
Хоккей
Примечания
Ссылки
Resultater fra Universiaden i Rovaniemi i 1970