Вторые Игры Британской Империи проводились в Великобритании в Лондоне с 4 по 11 августа 1934 года. Соревнования на велосипедах проводились в Манчестере. В играх приняли участие 17 команд, в том числе сборная Ирландского Свободного государства. Первоначально планировалось провести эти игры в Йоханнесбурге, однако Канада высказала опасения по поводу медицинского обслуживания спортсменов в ЮАР.
В играх было 6 дисциплин: легкая атлетика на стадионе Уайт Сити, бокс, борьба, плавание и прыжки в воду (бассейн Empire Pool и арена Уэмбли), велогонка на стадионе Фаллоуфилд (Манчестер) и боулинг на траве в Паддингтоне и Темпле. Женщины участвовали в легкой атлетике и плавании, тогда как на Играх 1930 года — только в плавании.

Страны-участницы
Команды, участвовавшие впервые, выделены жирным:

Медальный зачёт
Жирным выделено наибольшее количество медалей в своей категории; страна-организатор также выделена.

Медальный зачёт по видам спорта
Лёгкая атлетика
Мужчины
Женщины
(†) Позднее выяснилось, что Эдит Хальстед — мужчина, им оказался Эдвин "Эдди" Хальстед, брат Нелли Хальстед.

Бокс
Велогонка
Прыжки в воду
Мужчины
Женщины
Боулз на траве
Все состязания только для мужчин.

Плавание
Мужчины
Женщины
Борьба
Участие принимали только мужчины

Примечания
Ссылки
http://www.britishpathe.com/video/body-line-barred
https://web.archive.org/web/20140907191448/http://www.thecgf.com/games/intro.asp?gameid=3030&yr=1934&categoryid=-1