Игры Центральной Америки и Карибского бассейна 2006 года прошли с 15 по 30 июля в Картахене, Колумбия. В соревнованиях приняло участие 4865 спортсменов.

Принимающая страна
Основные виды спорта принимал город Картахена.
Также другие города принимали некоторые виды спорта:

Барранкилья (Боулинг, велоспорт, футбол, стрельба);
Богота (Конный спорт);
Мехико, Мексика (Академическая гребля);
Санто-Доминго, Доминиканская Республика (Хоккей на траве, современное пятиборье, бадминтон и гандбол).

Страны
Виды спорта
Медальный зачёт
Ссылки
Historia de los Juegos Deportivos Regionales mas antiguos del mundo