«Интернасьона́л» (порт. Sport Club Internacional), либо просто «И́нтер», также встречается вариант с добавлением общепринятой в стране аббревиатуры штата для отличия от других команд с похожей краткой формой названия — Inter RS — бразильский футбольный клуб из города Порту-Алегри, штат Риу-Гранди-ду-Сул.
Является одним из двух сильнейших и наиболее титулованных клубов своего штата (наряду с «Гремио», классическое противостояние с которым носит название «Гре-Нал») и одним из самых титулованных во всей Бразилии.
«Интернасьонал» — единственный клуб, который сумел стать чемпионом Бразилии (в 1979 году), не проиграв ни одного матча в ходе турнира. В 1969—1976 годах клуб восемь раз подряд становился чемпионом штата Риу-Гранди-ду-Сул, а в 1970-е трижды становился чемпионом Бразилии. С 1975 по 1998 год «Интер» удерживал первое место в рейтинге клубов Конфедерации футбола Бразилии. В августе 2011 года, после победы в Рекопе, «Интернасьонал» возглавил рейтинг клубов КОНМЕБОЛ.
В 2006 году «Интернасьонал» впервые в своей истории стал обладателем Кубка Либертадорес. В декабре того же года «Интер» выиграл клубный чемпионат мира ФИФА, обыграв в финале победителя европейской Лиги Чемпионов испанскую «Барселону». В 2007 году команда завоевала континентальный Суперкубок, Рекопу, обыграв победителя Южноамериканского кубка мексиканскую «Пачуку». В 2008 году «Интер» первым среди бразильских клубов завоевал Южноамериканский кубок, второй по значимости турнир континента. Таким образом, «Интернасьонал» стал обладателем всех ныне существующих международных трофеев южноамериканского футбола. В 2010 году клуб во второй раз в своей истории завоевал Кубок Либертадорес.
В год столетия «Интернасьонала», в 2009 году, количество официальных членов клуба превысило 100 тыс. человек. Это наивысший показатель в Америке и шестой — в мире. По итогам 2016 года «Интер» впервые в своей истории вылетел из Серии A чемпионата Бразилии.

История
XX век
1909—1930-е. Становление клуба
История клуба берёт своё начало в первом десятилетии XX века, когда трое начинающих футболистов, братья Энрике и Жозе Поппе Леон и Луис Мадейра Поппе, недавно переехавшие в Порту-Алегри из Сан-Паулу, не сумели найти себе места ни в одном из существовавших в городе клубах (к тому моменту в столице штата Риу-Гранди-ду-Сул уже действовали «Гремио» и «Фузбал», в которых играли немцы), и решили создать собственную команду. В понедельник 4 апреля 1909 года под их председательством состоялось заседание, на которое явилось 40 молодых людей (вдвое больше, чем ожидалось), в основном студентов и представителей бизнес-среды. Заседание прошло по адресу авенида Реденсан, 141, в настоящее время это авенида Жуан-Песоа, 1025. Было принято решение о том, что Спорт клуб «Интернасьонал» не будет мириться с расовой, религиозной или экономической дискриминацией. Это подчёркивало даже само название, ведь «Интернасьонал» переводится с португальского как Международный. Так родился один из самых популярных футбольных клубов штата Риу-Гранди-ду-Сул (наряду с «Гремио»).
Тренировки в новом клубе начались уже в апреле, однако спарринг-матчи проходили в основном лишь внутри самой команды. Первой площадкой «Интера» стал район Ильота на Руа-Арлиндо в западной части города — ныне это пересечение авенид Ипиранга и Аурелиано де Фигейредо Пинто, здесь расположена площадь, которая называется «Спорт Клуб „Интернасьонал“». Примечательно, что эта площадь в районе Азенья теперь находится ближе к старому стадиону «Гремио» Олимпико Монументал, чем к арене «Бейра-Рио», которая располагается на побережье залива Гуаиба — на несколько кварталов дальше, на юго-запад, чем арена «трёхцветных».
18 июля «Интер» провёл свой первый матч против будущих непримиримых соперников на их площадке «Байшада». Худший дебют было сложно придумать, поскольку «Гремио» разгромил гостей со счётом 10:0. 7 сентября состоялся второй матч, сложившийся куда более удачно: «Интер» сыграл вничью 0:0 с одной из лучших команд города, «Военным футбольным клубом» (порт.-браз. Militar Football Club). Первую победу и первый гол в истории «Интер» отпраздновал 12 октября 1909 года, обыграв всё тот же «Военный футбольный клуб» со счётом 2:1. Примечательно, что «Интер» обыграл будущего чемпиона города Порту-Алегри — розыгрыша 1910 года.
В 1913 году «Интер» добился первого титула чемпиона города, этот успех «колорадос» повторили и в 1914 году. Однако настоящий восторг вызвала первая победа команды над «Гремио», случившаяся лишь в 1915 году. Один из руководителей «Интера» (в будущем — президент клуба) Антенор Лемос после победы со счётом 4:1 радостно повторял «Печать сломана! Печать сломана!» В 1916 году «красные» ещё больше укрепили свой успех в «Гре-Нал», разгромив соперника со счётом 6:1 (уже на площадке «Ша́кара дос Эукалиптос»). Все шесть голов в ворота «Гремио» отправил Франциско «Шико» Варес. Этот бомбардирский рекорд впоследствии не смог повторить ни один из игроков как «Интера», так и «Гремио».

Чемпионат города Порту-Алегри был важнейшим соревнованием для местных клубов в 1910-е годы. «Интер» выиграл пять подряд таких первенств с 1913 по 1917 год («Гремио» в 1914 и 1915 годах также становился чемпионом под эгидой AFPA, в отличие от титулов LPAF «Интера»). Победная поступь была прервана эпидемией испанки, разразившейся в 1918 году. Поскольку основу «Интера» составляли студенты, которым руководство вузов запретило на время эпидемии играть в футбол, связанный с частыми разъездами по городу, клуб больше не мог показывать прежних результатов.
В 1919 году состоялся первый в истории чемпионат штата Риу-Гранди-ду-Сул (Лига Гаушу). Формула турнира в то время была далека от идеала. Так, команды интериора (то есть городов из глубинки штата) выявляли первого финалиста, а клубы Порту-Алегри — второго. Поэтому измождённые в битвах друг с другом на предварительных стадиях клубы Порту-Алегри иногда проигрывали финалы первенств Лиги командам, которые в настоящее время находятся далеко от элиты клубного футбола не только Бразилии, но даже штата. В 1923 и 1924 годах Лига Гаушу и вовсе не проводила соревнования. В 1925 году произошло знаменательное событие — за «колорадо» впервые сыграл бразилец африканского происхождения — защитник Дирсеу Алвес. Главные принципы клуба, заложенные при его создании, наконец обрели реальное воплощение, чему не в последнюю очередь способствовали успехи суперзвёзд южноамериканского футбола тех лет — уругвайца Исабелино Градина и бразильца Артура Фриденрайха. Лишь в 1927 году «Интер» впервые сыграл в финале первенства штата, в котором, наконец, выиграл свой первый серьёзный трофей (до того от Порту-Алегри в финале неизменно участвовал «Гремио»).
1930-е годы стали переломными в истории «Интернасьонала». Идеализм первых лет сменился серьёзной работой по созданию мощного клуба. Усилиями президента Илдо Менегетти в 1931 году был построен первый настоящий стадион «Интера» — Стадион эвкалиптов. 25 мая того же года клуб доказал свою конкурентоспособность, обыграв в Ривере в товарищеском матче со счётом 4:2 сборную Уругвая, которая на тот момент была действующим чемпионом мира. К моменту своей второй победы в Лиге Гаушу в 1934 году игрокам уже выплачивали жалование, а состав подбирался не по родственным связям — здесь играли представители разных слоёв общества — из бедняков, среднего класса, европейцы, негры, рабочие и служащие. Именно в 1930-е годы окончательно оформилось «вечное противостояние» с «Гремио» и, в конце концов, усилия руководства «Интера» увенчались успехом — появилась первая в истории великая команда «Интернасьонала», «Компрессорный каток».

1940—1950-е. Компрессорный каток
В 1940-е годы в «Интере» сложилась команда, прозванная «Компрессорный каток» (Rolo compressor) за демонстрируемую мощь на футбольном поле. С 1940 по 1948 год «Интер» завоевал девять титулов чемпиона штата, а затем продолжил победную поступь и в 1950—1953 и 1955 годах. Причина возникновения такого превосходства кроется в том, что «Интернасьонал» с 1925 года стал принимать в свои ряды абсолютно всех сильнейших игроков вне зависимости от расовой принадлежности. Именно тогда у «Интера» появилось прозвище «Народный клуб» (O Clube do Povo). Для сравнения, главный соперник «Колорадос» — «Гремио» — принял такое решение лишь в 1952 году.
Лидерами «Компрессорного катка» 1940-х годов были вратарь Иво Винк, правый защитник Алфеу, левый защитник Нена, правый латераль уругваец Ассис (имел проблемы с весом и являлся своеобразным «джокером», 12-м игроком команды), полузащитник Авила, левый латераль Абигаил, правый нападающий Тезоуринья, капитан команды Руссиньо, нападающий из Аргентины Хосе Вильяльба (прозванный в Бразилии Вилалба), разносторонний игрок Руй, лучший бомбардир в истории клуба Карлитос, Аданзиньо.
В 1949 году в составе сборной Бразилии, ставшей чемпионом Южной Америки, одним из лидеров в нападении стал игрок «Интера» Тезоуринья. На чемпионате мира 1950 года в состав сборной попали двое игроков «Интера» — нападающий Аданзиньо и защитник Нена. На стадионе «Интера» также прошли два матча чемпионата.

Укрепление позиций в 1950—1960-е годы
В первой половине 1950-х в клубе продолжалась эра «Компрессорного катка» — команда продолжала регулярно выигрывать первенство штата, что не могло не привлечь внимание руководство футбола Бразилии, хотя в те времена лидерство штатов Сан-Паулу и Рио-де-Жанейро никем не оспаривалось (да и не было такой возможности ввиду отсутствия общенациональных турниров).
Впервые «Интер» стал базовым клубом для сборной Бразилии в 1956 году. На Панамериканском футбольном чемпионате «Селесао» тренировал Тете, много лет работавший с «Интернасьоналом», он привлёк много своих футболистов на тот турнир (почти весь состав команды). Наиболее впечатляющей стала победа над сборной Коста-Рики — довольно крепкая команда была повержена со счётом 7:1, голы забили Ларри Пинто, Шинезиньо (сделали по хет-трику) и Бодиньо (помимо них в составе были ещё Луизиньо и Энио Андраде). В последнем матче турнира Бразилия сыграла вничью с аргентинцами и первенствовала на турнире. По возвращении домой чемпионам лично вручал почётный трофей президент Кубичек. Игроки «Интернасьонала» доказали, что способны решать серьёзные задачи на высочайшем уровне.
В 1957 году выходец из Рио-де-Жанейро Нелсон Силва написал официальный гимн «Интернасьонала» Celeiro de Ases, используемый и поныне.
Подъём футбола в штате пришёлся на 1960-е годы, продолжился он и в последующие десятилетия. В 1967 и 1968 годах «Интер» дважды подряд выходил в финал Кубка Робертао, который был прототипом современного первенства Бразилии, то есть де-факто «колорадос» становились вице-чемпионами страны. Одним из важнейших событий для «Интера» в это десятилетие стало появление нового стадиона «Бейра-Рио», после ввода в эксплуатацию которого клуб добился многих побед уже на национальном уровне.

Золотые 1970-е годы
С 1969 по 1976 год «Интеру» не было равных в своём штате. Выиграв в 1974 году в шестой раз подряд Лигу Гаушу, «Интер» показал стопроцентный результат — 18 побед в 18 матчах. С 1973 по 1975 год в 46 матчах на «Бейра-Рио» «колорадос» одержали 37 побед и 9 раз сыграли вничью.
В 1975 году «Интер» первым из клубов своего штата выиграл чемпионат Бразилии. После 3 этапов чемпионата, в результате которых количество команд в Серии A с 42 сократилось до 16, были выявлены 4 участника полуфинала. «Интер» на этой стадии обыграл «Флуминенсе» 2:0 и вышел в финал, где его ждал «Крузейро», обыгравший «Санта-Круз» 3:2.
Финал состоялся 14 декабря на «Бейра-Рио», поскольку «Интернасьонал» успешнее соперников выступал в предварительных раундах. В присутствии более чем 80 тысяч зрителей команды показали примерно равную игру. В первом тайме территориальным преимуществом владели гости. С опасными атаками, наконечниками которых был форвард Пальинья, успешно справлялись лучший игрок Южной Америки 1974-76 гг. Элиас Фигероа со своим партнёром по обороне Эрминио. На 56-й минуте матча хозяева сумели забить гол — с навеса Валдомиро отличился Фигероа. Гости ответили опаснейшей атакой, но «колорадос» выручил вратарь Манга.
Состав «Интера» в финальном матче чемпионата 1975: Манга, Валдир, Элиас Фигероа, Эрминио, Шико Фрага, Касапава, Фалькао, Карпежиани, Валдомиро, Флавио, Лула. В ходе турнира важную роль играл Жаир. Главным тренером команды был Рубенс Минелли.
По итогам первенства болельщики признали лучшим игроком команды Фалькао. Флавио Минуано стал с 16-ю забитыми голами лучшим бомбардиром всего первенства. Фигероа, Фалькао и Карпеджиани вошли в символическую сборную Серии A-1975, получив так называемый Серебряный мяч. Примечательно, что в 1976 году соперник по финалу 1975 «Крузейро» выиграет первый для Бразилии Кубок Либертадорес за 13 лет (со времён победы «Сантоса» 1963 года).

В 1976 году «Интер» сохранил свой чемпионский состав и, главное, игру. С трудом обыграв в полуфинале «Атлетико Минейро», «Интер» встретился с «Коринтиансом», обыгравшим, в свою очередь, в полуфинале «Флуминенсе».
Как и в предыдущем розыгрыше, финал состоял из одного матча, состоявшегося на «Бейра-Рио». С первых минут подопечные Рубенса Минелли пошли в атаку. На 29-й минуте матча за снос Фалькао был назначен штрафной удар, удачно пробитый Валдомиро — после отскока от головы Дарио мяч отправился в сетку ворот Тобиаса. После забитого гола игроки «Коринтианса» имели множество возможностей сравнять счёт, несколько раз мяч попадал в каркас ворот, иногда выручал вратарь Манга. Однако «Тимао» не удалось забить, а на 57-й минуте «Интернасьонал» забил второй гол, вызвавший бурю протеста у игроков «Коринтинса» — мяч после удара со штрафного (вновь пробитого Валдомиро) ударился от перекладины почти по вертикальной траектории и было очень сложно определить, срикошетировал ли он именно в ворота или сразу вылетел за их пределы. Но судья Жозе Роберто Райт засчитал гол, и счёт 2:0 остался неизменным до конца матча. В ходе поединка происходили беспорядки на трибунах, вызвавшие приостановку игры на 20 минут при счёте 2:0 во втором тайме.
Всего за чемпионскую кампанию «Интер» в 23 матчах выиграл 19 раз, сыграл 1 раз вничью и уступил только в 3 играх. Состав «Интера» в финальном матче чемпионата 1976: Манга, Клаудио, Элиас Фигероа, Мариньо Перес, Вакария, Касапава, Фалькао, Батиста, Валдомиро, Дарио, Лула. В ходе турнира важную роль играл Жаир (в 22 матчах забил 8 голов). Главным тренером команды был Рубенс Минелли.

Лучшим бомбардиром чемпионата с 28 голами стал нападающий «Интера» Дарио. Лучшим футболистом Бразилии был признан Элиас Фигероа. В символическую сборную чемпионата попали 4 игрока «Интера»: Манга, Фигероа, Валдомиро и Лула.
В 1979 году «Интер» стал чемпионом Бразилии, не проиграв ни одного матча. Пока ни один клуб страны не смог повторить этот результат. В полуфинальной игре «Интер» обыграл по сумме двух матчей великолепно выступавший в том сезоне «Палмейрас» — 3:2 и 1:1. На сей раз команде, проведшей предварительные матчи лучше соперника по финалу (а им стал «Васко да Гама», обыгравший в полуфинале «Коритибу»), не было предоставлено преимущество единственного матча на своём поле, команды проводили по матчу дома и в гостях. «Интер» всё же мог выиграть и проиграть (но не с крупным счётом) по матчу, либо сыграть оба матча вничью, и был бы признан чемпионом как раз за счёт лучшего выступления на предварительной стадии. Однако «Колорадос» доказали своё превосходство над соперником именно на футбольном поле в очных поединках.
В Рио-де-Жанейро на «Маракане» «Интернасьонал» был сильнее 2:0 (голы забил Шико Спина). Решающая игра прошла на «Бейра-Рио» в присутствии 55 тыс. зрителей. Наконец в финальном матче чемпионата Бразилии голом отметился Жаир (на 40 минуте). На 57-й минуте Фалькао довёл преимущество «Интера» в двухматчевом противостоянии до 4:0. И лишь на 80-й минуте Вилсиньо забил гол престижа за «Васко».
Состав «Интера» в финальных играх чемпионата 1979: Бенитес, Жуан Карлос, Мауро Пастор, Мауро Галван, Клаудио Минейро, Батиста, Фалькао, Жаир, Валдомиро, Шико Спина, Бира, Марио Сержио, Валдир Лима, Тониньо, Адилсон. Главным тренером команды был Энио Андраде.
Лучшим игроком Бразилии был признан Фалькао. Серебряный мяч, попав в символическую сборную турнира, получили Мауро Галван и Фалькао.
В следующем году в финале Кубка Либертадорес команда проиграла уругвайскому «Насьоналю». «Интер» стал первой командой своего штата, дошедшей до финала самого главного южноамериканского клубного турнира.

1980—1990-е годы. Эпизодические успехи
В 1984 году на Олимпийских играх в Лос-Анджелесе сборную Бразилии прозвали «Селе-Интер» — от «Селесао» (прозвище сборной Бразилии) и «Интернасьонала»; за команду выступали Жилмар Риналди, Пинга, Мауро Галван, Андре Луис, Адемир, Дунга, Тоньо, Кита и Силвиньо. Матч «Селе-Интера» против сборной Италии собрал на стадионе «Роуз Боул» почти 102 000 зрителей.
Кроме того, в 1984 году «Интер» установил клубный рекорд — 39 матчей без поражений. Сюда включены товарищеские игры, матчи в рамках международных турниров и чемпионата штата. С 17 апреля по 21 октября «Интер» одержал 26 побед и 13 раз сыграл вничью. В том году оптимальный состав «Интера» можно было назвать следующим образом: Жилмар Риналди; Луис Карлос Винк, Мауро Галван, Андре Луис, Бето; Адемир, Рубен Пас, Пауло Сантос, Жаир; Кита, Силвиньо.
Много игроков и воспитанников «Интера» выступало и в Олимпийской сборной Бразилии 1988 года (Дунга, Таффарел и другие), которая завоевала серебро, проиграв в финальном матче советской сборной.
В 1992 году, вновь на стадионе «Бейра-Рио», впервые был завоёван Кубок Бразилии. В первом матче на стадионе «Дас Ларанжейрас» «Интер» уступил «Флуминенсе» со счётом 2:1 (в первом тайме хозяев вывел вперёд Вагнер, на 52-й минуте счёт сравнял Каико, а на 70-й минуте Эзио установил окончательный счёт). Долгое время в ответном матче «колорадос» не могли забить, но на 87-й минуте Селио Силва уверенно реализовал пенальти, и «Интер» выиграл трофей за счёт большего числа голов, забитых на поле соперника.
В финальных матчах Кубка Бразилии 1992 выступали следующие футболисты «Интера»: Роберто Фернандес, Селио Лино, Селио Силва, Пинга, Даниэл Франко, Рикардо, Элсон, Маркиньос, Андерсон, Пауло Силас, Лусиано, Маурисио, Жерсон, Нандо, Каико. Тренировал команду Антонио Лопес.
После победы в Кубке Бразилии «Интернасьонал» больше 10 лет ограничивался титулами лишь на уровне чемпионата своего штата, что для бразильских клубов тоже является существенным достижением. Особенно ценной для болельщиков стала победа в первенстве штата в 1997 году, когда «Интер» выиграл свой 33-й титул. На тот момент у «Гремио» была лишь 31 победа. Учитывая, что следующим чемпионом (впервые в истории) стал «Жувентуде», именно в 1997 году «Интер» обеспечил себе первенство по общему числу титулов в XX веке.

XXI век
Первая половина 2000-х
В 2001 году началась серия из 5 побед подряд в Лиге Гаушу (чемпионат штата Риу-Гранди-ду-Сул), прервавшаяся лишь в 2006 году (в финале «Интер» уступил «Гремио»). Постепенно в команде сложился крепкий коллектив, позволивший бороться за самые высокие места и на национальном уровне. Необходимо отметить, что в отличие от многих бразильских команд, где за год иногда происходит по 3-4 тренерские отставки, в «Интернасьонале» руководство придерживалось в последние годы более спокойной политики в этом вопросе.
В чемпионате Бразилии 2005 года команда заняла второе место, борясь с «Коринтиансом» до самого последнего тура. При этом в итоговое распределение мест в турнирной таблице вмешался знаменитый судейский скандал и последовавшая за ним переигровка матчей, которые обслуживались главным участником махинаций — арбитром Эдилсоном Перейрой де Карвальо. При этом ни один из клубов не был виноват в случившемся, футбольная мафия работала именно с арбитрами, и последние пытались, как могли, предрешать исход поединков. Если же это не получалось, извинялись перед хозяевами: «Ну ничего я не мог поделать, гости просто сильнее» — примерно такие выражения содержатся в опубликованных записях телефонных разговоров. Если не учитывать переигранные матчи, чемпионом Бразилии 2005 года становился бы не «Коринтианс», а именно «Интернасьонал».

Кубок Либертадорес 2006
Однако менее чем через год «Интернасьонал» стал чемпионом, только не Бразилии, а Южной Америки, и это был самый большой успех в истории клуба к тому моменту. 16 августа 2006 года «Интер», сыграв вничью во втором финальном матче Кубка Либертадорес против «Сан-Паулу», сохранил добытое в первом матче преимущество и впервые в своей истории стал чемпионом Южной Америки.
Кампания насчитывала восемь побед, шесть ничьих и только одно поражение, от эквадорской команды ЛДУ Кито в четвертьфинале. Чтобы завоевать титул, «Интернасьоналу» пришлось победить двоих трёхкратных обладателей Кубка Либертадорес прошлых лет — уругвайский «Насьональ» (с этой командой «Интер» играл как в группе, так и в 1/8 финала, при этом произошла своеобразная месть и за 1980 год) и «Сан-Паулу», дошедших до финала в качестве действующих чемпионов Южной Америки и клубных чемпионов мира 2005 года.
Исход противостояния с «Сан-Паулу» был в значительной мере предрешён уже в первом матче. Рафаэл Собис дважды во втором тайме выигрывал противостояние с защитником «Сан-Паулу» Эдкарлосом, что привело к двум забитым голам и к гостевой победе со счётом 2:1. «Интернасьонал» нуждался только в ничьей во втором, домашнем матче, и они её добились, при этом заработав путёвку на Клубный чемпионат мира ФИФА, который состоялся в декабре того же года в Японии. Вклад в успех команды внёс и игрок московского «Локомотива», находившийся в «Интере» в аренде — левый полузащитник Жорже Вагнер. Сразу после финала Вагнер, у которого истекли как контракт с «Локомотивом», так и аренда в «Интере», уехал играть за испанский «Реал Бетис», а вскоре присоединился к «Сан-Паулу».
Два гола в финальном матче на «Бейра-Рио» были забиты нападающими Фернанданом (капитан команды) и Тингой. Фернандан стал также одним из 14 игроков, забивших по 5 мячей в розыгрыше Кубка. Он был признан лучшим футболистом финального противостояния с «Сан-Паулу» и получил автомобиль фирмы «Toyota», которая тогда была титульным спонсором турнира, в качестве приза.

Финал

Первый матчВторой матч

Клубный чемпионат мира 2006
В чемпионате Бразилии «Интер» по итогам 2006 года занял 2 место вслед как раз за «Сан-Паулу». После завершения первенства команда отправилась в Японию на Клубный чемпионат мира ФИФА.
13 декабря 2006 года «Интернасьонал» обыграл в полуфинале КЧМ египетский «Аль-Ахли» 2:1 и ожидаемо вышел в финал. Счёт открыл молодой талантливый нападающий Алешандре Пато, который через несколько месяцев станет в составе сборной Бразилии победителем молодёжного чемпионата Южной Америки. Египтяне сумели сравнять счёт. Но ещё один представитель молодёжного состава, вышедший на замену Луис Адриано сумел забить во втором тайме победный гол.
17 декабря 2006 года бразильский «Интер» стал лучшим клубом планеты, обыграв в финале клубного чемпионата мира испанскую «Барселону» — 1:0. «Барселона» имела в матче территориальное преимущество, но выбранная тренером «Интера» Абелом Брагой оборонительная тактика и жёсткая игра против лидеров соперника — Роналдиньо и Деку — себя оправдала. Вышедший на замену вместо получившего травму капитана «Интера» Фернандан полузащитник Адриано Габиру с паса Педро Иарлея забил победный гол на 81-й минуте матча. Все попытки «Барселоны» сравнять счёт не увенчались успехом, и «Интернасьонал» официально стал сильнейшим клубом планеты.

По возвращении команды в Порту-Алегри на улицы города вышли в массовом приветствии 650 тыс. человек.

Южноамериканский кубок 2008
В 2007 году «Интернасьонал» выиграл ещё один международный трофей — Рекопу, обыграв по сумме двух встреч мексиканскую «Пачуку». Во внутренних же соревнованиях — чемпионате штата и Бразилии, клуб выступил неудачно. Во многом это было обусловлено обескровленностью после отъезда многих ведущих футболистов в другие команды. «Интер» не смог даже выйти из группы в Кубке Либертадорес 2007. Летом 2007 года «колорадос» совершили громкую продажу своего 17-летнего нападающего Алешандре Пато в итальянский «Милан» за 20 миллионов долларов. Эти деньги во многом помогли стабилизировать ситуацию в команде. На тот момент «Интер» стал одним из самых богатых клубов в Южной Америке.
В январе 2008 года «Интернасьонал» выиграл товарищеский международный турнир Кубок Дубая. Символично, что в финале со счётом 2:1 была обыграна сильнейшая команда Италии в настоящий момент с похожим названием — «Интернационале». Бразильская команда доминировала в матче и совершенно заслуженно выиграла трофей благодаря точным ударам Фернандана и голу — «бисеклете» Нилмара, вернувшегося из «Коринтианса».
В ноябре 2008 года «Интер», несколько обновивший по ходу сезона состав (ушёл капитан команды Фернандан, на его место был приобретён аргентинский полузащитник Андрес Д’Алессандро, вратарь Ренан отправился в «Валенсию», в аренду у российского ЦСКА был взят Даниэл Карвальо, пришли игроки и в другие линии) первым из бразильских клубов вышел в финал Южноамериканского кубка, где ему противостоял «Эстудиантес» со своей главной звездой Хуаном Вероном. Первый матч в Ла-Плате бразильский клуб выиграл со счётом 1:0 (гол с пенальти за снос Нилмара забил игрок сборной Бразилии Алекс) и приблизился к завоеванию очередного международного трофея. В ответном матче аргентинцы сумели повторить результат первой встречи, но гол уже самого Нилмара на 113-й минуте принёс «Интеру» ничью и первый для всей Бразилии титул победителя Южноамериканского кубка. На тот момент ещё лишь «Бока Хуниорс» имела в своём активе победы как в Кубке Либертадорес, так и в Южноамериканском кубке. В 2009 году к этой группе команд присоединился эквадорский ЛДУ Кито.

ФиналРезультаты финальных матчей:

Столетие клуба
В 2009 году «Интер» праздновал столетие своего основания. Этот год «колорадос» начали с победы в Лиге Гаушу, выиграв оба предварительных раунда турнира (Кубок Фернандо Карвальо, который был назван в честь президента «Интера» в 2006 году, и Кубок Фабио Коффа, при котором «Гремио» выиграл оба своих Кубка Либертадорес) и став чемпионом даже без финальных игр. Команда одержала победу даже несмотря на уход капитана Эдиньо и одного из лучших игроков Южной Америки 2008 года Алекса (в московский «Спартак») — уже в ходе розыгрыша турнира. В состав влились новые лидеры — Андрезиньо, Тайсон, продолжал прогрессировать в игре аргентинец Андрес Д’Алессандро, а также Нилмар, который своей игрой за «Интер» подтвердил свой статус нападающего сборной Бразилии.
После триумфа в Лиге Гаушу «колорадос» успешно стартовали в чемпионате Бразилии и дошли до финала Кубка Бразилии, где уступили «Коринтиансу», только что вернувшемуся из Серии B. В Рекопе Южной Америки «Интер» по сумме двух матчей уступил победителю Кубка Либертадорес 2008 эквадорскому ЛДУ Кито.
В июле количество членов клуба достигло 100 тысяч человек, что сделало «Интер» шестым клубом в мире по данному показателю после «Бенфики», «Барселоны», «Манчестер Юнайтед», «Баварии» и «Порту».
5 августа «Интернасьонал» в какой-то степени компенсировал неудачу в Рекопе победой во второстепенном турнире Кубке банка Суруга. Победу над клубом «Оита Тринита» (2:1) принесли голы Александро и Андрезиньо.
В сентябре команду покинул Нилмар (он перешёл в «Вильярреал»), на его место был куплен один из творцов «эквадорского чуда» 2008 года Луис Боланьос. Команда стала немного пробуксовывать, и шансы выиграть чемпионат Бразилии к концовке сезона стремительно улетучивались. 5 октября руководство клуба приняло решение отправить Тите в отставку. На его место пришёл Марио Сержио. При нём «Интер» одержал 6 побед, 3 раза сыграл вничью и лишь дважды проиграл, вернув накал в борьбу за чемпионство.
6 декабря 2009 года «Интернасьонал» оставался последним клубом, который мог бы обогнать в турнирной таблице «Фламенго». Для этого «гаушус» необходимо было побеждать дома «Санту-Андре» и ждать победы «Гремио» над «Фламенго» в матче на «Маракане». «Интер» свой матч выиграл, однако «Гремио» не смог ничего поделать с «рубро-негрос», и «Интернасьонал» стал вице-чемпионом Бразилии. В этом статусе он и стартовал в групповой стадии Кубка Либертадорес 2010.
Также в 2009 году начал вещание клубный ТВ-канал.

Кубок Либертадорес 2010
«Интернасьонал» начал кампанию Кубка Либертадорес с уругвайским тренером Хорхе Фоссати, триумфатором Южноамериканского кубка 2009 с эквадорским ЛДУ Кито. В среде болельщиков Фоссати не пользовался большой популярностью, однако он смог вывести «Интер» в полуфинал главного международного клубного турнира. Тем временем, в чемпионате и Кубке Бразилии дела у команды шли неважно, «колорадос» неудачно (второе место) выступили и в Лиге Гаушу, уступив титул извечным врагам, «Гремио», которых торседорес «Интера» обвиняли в сдаче игры «Фламенго» на финише прошлого чемпионата Бразилии.
Под предлогом неудачных выступлений на внутренней арене во время чемпионата мира 2010 года руководители «Интера» заменили Фоссати на бразильца Селсо Рота, который также неоднозначно воспринимался в среде болельщиков (он уже дважды возглавлял команду, и в 2002 году это была явная неудача для Рота). С отставкой также был не согласен и сам уругвайский тренер.

В полуфинале Кубка Либертадорес «Интер» уверенно прошёл земляков из «Сан-Паулу», которых обыгрывал ещё в финале КЛ-2006. А в финале не оставил шансов мексиканской «Гвадалахаре», начавшей этот турнир со стадии 1/8 финала (в 2009 году мексиканцы снялись с соревнований из-за эпидемии свиного гриппа). В обоих поединках «Интер» владел ощутимым преимуществом и инициативой с большим количеством опасных моментов для взятия ворот. Впрочем, как в Мексике, так и в Порту-Алегри, «Гвадалахара» открывала счёт в концовке первых таймов, но во вторых таймах «Интернасьонал» отвечал бо́льшим числом забитых мячей. Уже ведя со счётом 3:1 на «Бейра-Рио», «Интер» пропустил гол со штрафного удара в дополнительное время. Тут же прозвучал свисток арбитра, возвестивший о второй победе «Интера» в главном клубном турнире Южной Америки. Мексиканские футболисты, во втором тайме действовавшие очень грубо, попытались устроить драку, но их довольно быстро успокоили представители правоохранительных органов, и капитан команды Боливар поднял над головой почётный трофей.
Лучшим бомбардиром в команде стал молодой полузащитник Жулиано с 6 голами. Центральный защитник «Интера» Индио выиграл в составе «колорадос» уже свой 10-й трофей. Удачно проявила себя селекционная служба команды, которая перед полуфиналами сумела возвратить в «Интер» своих ветеранов, выигрывавших главный южноамериканский титул четырьмя годами ранее — Тингу и Рафаэла Собиса. Первый был признан лучшим игроком ответного финального матча, а второй забил важнейший гол в той же игре, который позволил сравнять счёт в матче, после чего команда забила ещё два мяча.
Главный тренер «Интера» Селсо Рот отметил работу своего предшественника:

Я пришёл в команду, и тренировал её в полуфинале и финале. Но важно подчеркнуть, что до моего прихода здесь был профессионал, который хорошо выполнял свою работу, любите ли вы его или нет. Хорхе Фоссати сыграл важную роль. Будучи иностранным тренером, у него возникла проблема адаптации к бразильскому футболу, но часть этого торжества относится и к нему.
24 ноября были оглашены результаты опросов болельщиков и журналистов, согласно которым, лучшим игроком Кубка Либертадорес 2010 года был признан 19-летний полузащитник сборной Бразилии Жулиано.

Кампания Кубка Либертадорес 2010
Финал
Игрок матча:  Андрес Д’Алессандро

Игрок матча:  Тинга

2010-е годы
По итогам чемпионата Бразилии уже обеспечивший себе право участия в Кубке Либертадорес 2011 года «Интернасьонал» занял 7-е место. Мощный рывок, последовавший после чемпионата мира, в который уложилась итоговая победа в Кубке Либертадорес, позволила «Интеру» резко улучшить турнирное положение. В определённый момент «Интер» вошёл в когорту команд, которые вели борьбу за лидерство в чемпионате. Однако досадные потери очков «Интером» и рядом других команд позволили на финише чемпионата оторваться тройке команд, лучшей из которых стал «Флуминенсе».
«Колорадос» сосредоточились на подготовке к клубному чемпионату мира. 14 декабря 2010 года «Интер» проиграл в полуфинале КЧМ команде «ТП Мазембе» из ДРК со счётом 0:2. Впервые в истории турнира в финале не сошлись европейская и южноамериканская команды.
В Кубке Либертадорес 2011 «Интер» довольно уверенно прошёл групповой этап, но уже в первой стадии плей-офф вылетел после поражения от уругвайского «Пеньяроля», который в итоге дошёл до финала и уступил там «Сантосу». В чемпионате Бразилии 2011 «колорадос» почти не участвовали в борьбе за титул, однако в последнем туре, обыграв в принципиальном матче «Гремио» (1:0) благодаря голу Д’Алессандро, сумели занять 5-е место и попасть в квалификационный раунд Кубка Либертадорес — поскольку обладатель Кубка Бразилии «Васко да Гама» занял 2-е место, зона Кубка Либертадорес в этом году расширилась до пятой команды первенства.
В Кубке Либертадорес 2012 «Интер» успешно преодолел предварительный раунд, выбив из турнира «Онсе Кальдас» (1:0, 2:2). Бывший обладатель трофея попал в одну группу с действующим победителем «Сантосом», и обе бразильские команды вышли в плей-офф, однако «Интернасьонал» сумел опередить «Стронгест» лишь на одно очко. В 1/8 финала «колорадос» оказались слабее ещё одного представителя Бразилии — «Флуминенсе» (0:0, 1:2). В чемпионатах Бразилии 2012 и 2013 годов команда выступила неудачно, закончив турниры на 10-м и 13-м местах соответственно.

По итогам чемпионата Бразилии 2014 года «Интер» занял 3-е место. Это дало право выступить в розыгрыше Кубка Либертадорес. «Колорадос» очень уверенно выступили в этом турнире, сумев дойти до полуфинала. В 1/8 финала команда из Порту-Алегри обыграла «Атлетико Минейро» (победители розыгрыша 2013 года), а в 1/4 финала был повержен «Индепендьенте Санта-Фе», который затем, во второй половине года, выиграл Южноамериканский кубок. В первом полуфинале «Интер» обыграл 2:1 УАНЛ Тигрес, но вдохновенная игра мексиканской команды в домашней игре и несколько неудачных действий в обороне привели к поражению на выезде 1:3 и вылету бразильцев из турнира. Также в 2015 году «Интернасьонал» в пятый раз подряд выиграл чемпионат штата Риу-Гранди-ду-Сул.
2016 год команда начала с шестой подряд победы в Лиге Гаушу. Несмотря на это, данный сезон получился для «Интера» худшим, по-крайней мере, за всё время участия в чемпионате Бразилии. До 14 тура «Интером» руководил Аржел Фукс, затем пять туров команду возглавлял Фалькао, которому на смену пришёл Селсо Рот. Тренерская чехарда и большая ротация состава не пошли на пользу коллективу, который скатился в подвал турнирной таблицы. Неспособность выиграть на своём поле у мало мотивированного середняка «Понте-Преты» в 35 туре (1:1) сделала угрозу вылета реальной. В последних трёх турах основой руководил Лиска. В 36 туре «Интер» проиграл на выезде «Коринтиансу» (0:1), затем с тем же счётом дома одержал верх над «Крузейро». Матчи последнего тура были перенесены с 4-го на 11 декабря в связи с крушением в Колумбии самолёта с «Шапекоэнсе». Во время образовавшегося перерыва капитан команды Алекс Мескини сделал заявление, что даже если последний тур вовсе отменят, игроки команды примут это решение, поскольку «Интер» «заслужил вылета в Серию B», но сделают на поле всё, чтобы оставить команду в элите. Однако игры 38 тура, за исключением матча самого «Шапекоэнсе», всё же состоялись. Прямые конкуренты «колорадос», «Витория» и «Коритиба», свои матчи проиграли (уже обеспечившему себе чемпионский титул «Палмейрасу» и всё той же «Понте-Прете» соответственно), поэтому победа над 13-й командой первенства «Флуминенсе» обеспечила бы «Интеру» сохранение места в Серии A. Однако игра завершилась вничью 1:1, причём хозяева поля не реализовали пенальти в конце 1-го тайма. Таким образом, «Интернасьонал» в год 10-летия своей первой победы в Клубном чемпионате мира впервые в своей истории вылетел в бразильскую Серию B.

Гре-Нал
Учитывая значительные достижения обеих команд на бразильской и международной аренах, противостояние Гре-Нал является одним из самых важных в бразильском и мировом футболе и самым важным на Юге Бразилии.
«Гремио» до 2010 года имел больше достижений на международной арене (2 победы в Кубке Либертадорес и одна — в Межконтинентальном кубке). Победа 2006 года резко повысила своеобразный рейтинг «Интернасьонала» в споре двух команд, а в 2010 году, сравнявшись по числу побед в Кубке Либертадорес с «Гремио», «Интер» стал по этому показателю самым титулованным клубом штата, поскольку ещё имеет в своём активе победу в Южноамериканском кубке. «Гремио» относится к числу наиболее титулованных клубов с точки зрения побед в Кубке Бразилии; у «трёхцветных» четыре победы, тогда как у «Интера» только одна. В то же время, «Интер» превосходит «Гремио» по количеству побед в чемпионатах штата (44 против 36) и в чемпионатах Бразилии — три против двух.
Название класико «Гремио» и «Интернасьонала» произошло от соединения первых букв «Гремио» и последних — «Интернасьонала». Термин придумал в 1926 году журналист и болельщик «Гремио» Иво дос Сантос Мартинс.
С 1909 по 2015 год команды в общей сложности встречались 408 раз. «Интер» одержал 154 победы, «Гремио» — 127, вничью команды сыграли 127 раз. Разница мячей — 578:539 в пользу «Интернасьонала». «Интернасьонал» сумел выйти вперёд по количеству побед в 89-м Гре-Нал (4:2) 30 сентября 1945 года, в период «Компрессорного катка». На тот момент у «Интера» стало 38 побед, у «Гремио» — 37, при 14 ничьих. В начале 1980-х годов преимущество «Интера» по количеству побед в класико достигло 31. В 2002 году разница сократилась до 15, в настоящий же момент у «колорадос» на 27 побед больше, чем у «Гремистас».
Основанный на шесть лет раньше, «Гремио» в первые годы значительно превосходил своих молодых соперников. В первом Гре-Нале «трёхцветные» обыграли новую команду со счётом 10:0 (18 июля 1909 года). Пять голов в том матче забил немец Эдгар Бут, который также является автором первого гола в истории этого класико. Рекорд победы над «Гремио» для «Интера» был зафиксирован в 1948 году — 7:0.
«Интер» стал первым клубом штата, который привлёк в основной состав игроков африканского происхождения (в 1925 году). «Гремио», который был основан немецкими и другими европейскими аристократами и отдававший предпочтение только белым игрокам, такой шаг предпринял лишь в 1952 году, купив как раз у «Интера» одного из лучших игроков страны на тот момент, афро-бразильца Тезоуринью.
В первом «Гре-Нал» на новом стадионе соперника, «Олимпико Монументал», 26 сентября 1954 года «Интер» выиграл со счётом 6:2.
После ввода в эксплуатацию стадиона «Бейра-Рио», с 1969 по 1976 год в сорока Гре-Налах «Интер» одержал 18 побед, сыграл вничью столько же и проиграл только 4 игры. С 17 октября 1971 по 13 июля 1975 «Интер» не проигрывал в 17 класико подряд — это самая долгая беспроигрышная серия в Гре-Нал. Самой долгой аналогичной серией для «Гремио» был период с 16 июня 1999 по 28 октября 2002 года, когда «трёхцветные» не проигрывали в 13 играх подряд.
Четырежды «Гремио» выигрывал у «Интернасьонала» по шесть раз подряд, последний раз это случилось в 1977—1978 годах. Четыре раза «Интер» повторял свой рекорд в пять побед подряд над соперником — последний такой случай произошёл в 1974—1975 годах.
Помимо противостояния с «Гремио», существует и значительно меньшее по масштабам класико против клуба «Жувентуде» из Кашиас-ду-Сул, достижения которого не идут ни в какое сравнение с двумя флагманами футбола штата. Однако «Жувентуде» в 1990-е и 2000-е годы демонстрировал довольно стабильные результаты на общенациональной арене, выигрывал Кубок Бразилии, долгое время был участником Серии A. Противостояние «Интера» с этой командой носит название Жуве-Нал, по аналогии с Гре-Налом.

Клуб
Бизнес и финансы
8 декабря 2008 года «Интернасьонал» получил сертификат качества серии ISO 9001. Помимо собственно достижений на спортивной арене, данный сертификат подтверждает качество всей управленческой деятельности предприятия — Спортивного Клуба «Интернасьонал». В основе политики клуба лежат следующие постулаты:

Обеспечение комфорта для болельщиков.
Совершенствование процессов коммуникации с фанатскими организациями, встреч с болельщиками
Повышение уровня знаний болельщиков касаемо услуг, предоставляемых Клубом.
Сделать стадион Бейра-Рио безопасным для окружающей среды во время большого скопления болельщиков.
Повышение профессиональной подготовки сотрудников и их мотивации.«Интернасьонал» — единственный бразильский клуб, обладающий сертификатом качества ISO 9001.
«Интернасьонал» — один из самых богатых клубов Бразилии и всей Южной Америки. По состоянию на конец 2008 — начало 2009 годов по величине бюджета «колорадос» уступали лишь «Сан-Паулу» и ненамного «Сантосу». Бюджет был примерно равен 91,7 млн долларов США. Кроме того, у клуба сравнительно мало долгов — именно этим обусловлена возможность удерживать стабильный состав и не распродавать лидеров после каждого успеха, как это делают многие другие бразильские клубы. Разумеется, состязаться бюджетами с сильными европейскими командами «Интеру» не всегда удаётся, однако потери последних лет клуб восполняет успешной трансферной политикой и хорошей работой молодёжной академии.

Стадионы

С 1931 по 1969 домашним стадионом «Интернасьонала» был стадион «Илдо Менегетти», более известный как «Стадион Эвкалиптов» (исп. Estádio dos Eucaliptos). Первый матч на нём был сыгран 15 марта 1931 и закончился победой «Интера» над «Гремио» 3:0. После ввода в строй весной 1969 стадиона «Бейра-Рио», ставшего новой домашней ареной клуба, старый стадион утратил своё значение и перестал использоваться для футбольных соревнований серьёзного уровня.
В строительстве новой арены активное участие приняли болельщики команды — они помогали цементом, гвоздями, металлическими блоками, кирпичами. Первый матч на стадионе «Бейра-Рио» состоялся в полдень воскресенья 6 апреля 1969 года. «Интер» со счетом 2:1 победил в товарищеском матче португальскую «Бенфику». В начале стадион был рассчитан на более чем 90.000 зрителей. Теперь же, приведённый к требованиям ФИФА, его вместимость составляет почти 56.000 зрителей. Рекорд посещаемости был зафиксирован на отметке в 106.554 зрителя 17 июня 1972 года, в матче звёзд штата Риу-Гранди-ду-Сул против сборной Бразилии.
Официальное название стадиона — «Жозе Пинейра Борда» — в честь португальского инженера, который на протяжении многих лет вынашивал идею создать в Порту-Алегри грандиозный стадион, положив начало строительству такового.
В рамках подготовки к чемпионату мира 2014 года, будет реконструирован не только стадион Бейра-Рио, но и модернизирована вся прилегающая к стадиону и спорткомплексу территория.