«Индиа́на Пэ́йсерс» (англ. Indiana Pacers) — профессиональный баскетбольный клуб, выступающий в Центральном дивизионе Восточной конференции НБА. Команда была основана в 1967 году. Клуб базируется в городе Индианаполис, штат Индиана.
«Индиана Пэйсерс» был основан в 1967 году как клуб Американской баскетбольной ассоциации, став членом НБА только в 1976 году. «Пэйсерс» всегда пользовался популярностью, но даже в самые лучшие времена в своей истории, прежде всего связанные с Реджи Миллером, клубу ни разу не удалось выиграть Кубок Ларри О’Брайена. Тогда как во времена выступлений команды в АБА она выиграла три титула.

1967—1976: Династия в АБА
В начале 1967 года шесть инвесторов объединили свои усилия, чтобы создать клуб в Американской баскетбольной ассоциации.
В первые семь лет своего существования команда играла в «Выставочном комплексе Индианаполис Стейт Колизеум», который теперь называется «Пепси Колизеум». В 1974 году они переезжают в новую роскошную «Маркет-сквер-арену» в центре Индианаполиса, где оставались на протяжении 25 лет.

В дебютном сезоне «Пэйсерс» тренировал Ларри Ставерман. Первым игроком, подписавшим контракт с командой, стал Роджер Браун. Свой первый матч в истории «Индиана» выиграла (117-91), обыграв «Кентукки Колонелс». В первом сезоне команда из Индианаполиса финишировала на третьем месте в Восточной конференции с показателем побед и поражений 38-40, тем самым обеспечив себе место в плей-офф. Они проиграли в полуфинале конференции будущему чемпиону «Питтсбург Пайперз».
В начале второго сезона бывший выпускник Индианского университета Бобби Леонард стал главным тренером команды. Леонард быстро превратил «Пэйсерс» в сильный коллектив. В её составе блистали такие звёзды, как Мел Дэниелс, Джордж Макгиннис, Роджер Браун и многие другие.
Сезон 1969/70 стал самым великим в истории команды. Благодаря твёрдой четвёрке Брауну, Дэниелсу, Найту и Бобу Нетолики, а также популярному новичку из университета Пердью Билли Келлеру, они достигли показателя побед-поражений 59-25. Им удалось стать первыми в Восточном дивизионе второй раз подряд и одержать победу в финале на «Лос-Анджелес Старз».
«Индиана Пэйсерс» и «Нью-Йорк Нетс» являются единственными командами, которые становились чемпионами АБА более одного раза. Клуб из Индианаполиса впервые играл в финале в 1969 году, но проиграл «Окленд Окс». Уже в следующем году им удалось выиграть лигу. В очередной раз «Индиана» выиграла в финале в 1972 году (у «Нью-Йорк Нетс»), после их перехода в западный дивизион. В последний раз они стали чемпионами в 1973 году в серии против «Кентукки Колонелс».
Во всех трёх чемпионских сезонах MVP плей-офф были признаны игроки «Пэйсерс» (1969/70 Роджер Браун, 1971/72 Фредди Льюис и 1972/73 Джордж Макгиннис). Также семь игроков в разное время выступавших за «Индиану» были включены в сборную всех времён АБА (Роджер Браун, Фредди Льюис, Джордж Макгиннис, Мел Дэниелс, Боб Нетолики, Уоррен Джебали и Донни Фримен.
«Индиана Пэйсерс» был — и остался — самым успешным клубом в истории АБА, выиграв три титула в течение четырёх лет. В целом он выходил в финал Американской баскетбольной ассоциации пять раз за девятилетнюю историю лиги, это достижение ни одной команде так и не удалось превзойти.

1976—1987: Ранние годы в НБА
«Пэйсерс» был одной из четырёх команд АБА, присоединившимся к НБА в результате слияния двух лиг в 1976 году. Также к НБА присоединились «Нью-Йорк Нетс», «Денвер Наггетс» и «Сан-Антонио Спёрс». Финансово «Пэйсерс» был самой слабой из четырёх команд из АБА. На самом деле клуб был в более худшем финансовом положении, чем не включенный в расширенную лигу «Кентукки Колонелс».
Финансовые проблемы «Индианы» берут своё начало ещё с последних дней в Американской
баскетбольной ассоциации, когда уже в последнем сезоне в АБА началось распродавание части своих звёзд. Также «Пэйсерс» был ослаблен тем, что должен был заплатить деньги для вступления в НБА. Лига взимала $3,2 млн в качестве вступительного взноса, для каждой бывшей команды АБА. К тому же, новые команды были отстранены от совместного использования национального дохода с телевизионных трансляций на четыре года.
В результате клубу пришлось заплатить высокую цену для присоединения к НБА. «Индиана Пэйсерс» объявил, что если не продаст 8000 абонементов до конца июля 1977 года, то клуб будет продан тому, кто сможет перевести команду в другое место. Местный телевизионный канал, который в те времена транслировал матчи «Пэйсерс», предложил провести 16,5 часовой телемарафон в поддержку того, чтобы клуб остался в Индиане. Телемарафон начался в ночь на 3 июля 1977 года, и на следующий день за 10 минут до конца было объявлено, что команда достигла продажи 8000 абонементов. Отчасти из-за телемарафона средняя посещаемость «Индианы» выросла с 7615 в сезоне 1976—77, до 10982 человек в сезоне 1977—78.
В первый сезон в НБА «Пэйсерс» финишировал с показателями 36-46, а Билли Найт и Дон Бас были приглашены на Матч всех звёзд НБА от «Индианы».
Отсутствие год от года преемственности стала нормой на протяжении для большей части следующего десятилетия, ярким примером тому служит обмен Найта и Баса до начала сезона 1977/78. Клуб приобрел Адриана Дантли в обмен на Билли Найта, но Дантли (который в то время набирал почти 27 очков в среднем за игру) был обменян в декабре, также в январе «Пэйсерс» обменяли и своего второго лучшего бомбардира Джона Уильямсона.
В результате плохой менеджерской работы, «Пэйсерс» пришлось прибегнуть к рекламным трюкам, чтобы привлечь внимание болельщиков. В 1979 году менеджмент предложил пробный контракт звезде женского баскетбола Энн Майерс и пригласил её в свой тренировочный лагерь. Она до сих пор является первой и единственной женщиной, приглашенной в команду НБА, но она так и не попала в окончательный состав клуба.В связи с переездом «Джаз» из Нового Орлеана в Солт-Лейк-Сити перед сезоном 1979-80, «Индиана Пэйсерс» переехала из Среднезападного дивизиона Западной конференции в Центральный дивизион Восточной конференции. За последующие два года «Пэйсерс» совершил две наихудших сделки в истории НБА. В 1980 году клуб обменял Алекса Инглиша в «Денвер Наггетс» на бывшую звезду АБА и «Индианы» Джорджа Макгинниса. Макгиннис был уже на закате своей карьеры и за 2 года мало чем помог команде. А Инглиш впоследствии стал одним из величайших бомбардиров в истории НБА. На следующий год «Пэйсерс» обменял будущий пик на Драфте НБА 1984 года на центрового «Портленд Трэйл Блэйзерс» Тома Оуэнса. Оуэнс отыграл только один сезон и не внёс большого вклада в развитие команды. Эта сделка стала ужасной позже, через три года. В сезоне 1983-84 «Индиана» закончила сезон на последнем месте в Восточной конференции, что давало бы «Пэйсерс» право общего второго выбора на предстоящем драфте, но драфт-пик достался «Трэйл Блэйзерс». «Портленд» выбрали Сэма Боуи, хотя всё ещё был доступен Майкл Джордан. В результате этого обмена клуб лишь наблюдал за одним из самых удачных драфтов в истории НБА, на которым были выбраны такие великие игроки, как Джордан, Хаким Оладжьювон, Чарльз Баркли, Джон Стоктон и другие.
В сезоне 1980-81 «Пэйсерс» впервые в своей истории выступлений в НБА вышли в плей-офф, но проиграл в первом же раунде Филадельфии-76 в двух матчах подряд. Это попадание в плей-офф будет единственным на протяжение 9 лет с 1977 по 1986 года.

В 1982 году на драфте был выбран Кларк Келлогг, подававший большие надежды и занявший второе место в голосовании за звание Новичка года в сезоне 1982/83. Но отыграв всего пять не полных сезонов, ему пришлось завершить карьеру в возрасте 25 лет, из-за хронических проблем с коленом. «Индиана» закончила сезон 1982-83 с худшим за всё время для себя показателем побед и поражений 20-62, и выиграла лишь 26 матчей в следующем сезоне. Плохой сезон дал возможность команде право выбора под вторым номером на предстоящем драфте. На драфте 1983 года под общим вторым номером из университета Миссури был выбран Стив Стипанович. В своём дебютном сезоне Стив был вошёл в сборную новичков, что предвещало дальнейшее развитие карьеры игрока. Но также как и Келлогг, отыграв всего пять сезонов, Стиву пришлось завершить свою игровую карьеру. У Стипановича также обнаружились проблемы с коленном.
После выигранных 26 игр в сезоне 1984/85 и 22 в сезоне 1985-86 Джек Рэмси сменил Джорджа Ирвайна на посту главного тренера. Ирвайн привёл «Пэйсерс» к результату 41-41 в сезоне 1986-87 и вывел команду в плей-офф НБА второй раз в истории. В 1987 году Чак Персон завоевал титул новичка года и был выбран в первую сборную новичков. Их первая в истории победа в плей-офф НБА была добыта в третьей игре серии против «Атланты Хокс». Это была их единственная победа в этой серии, «Хокс» победили в четырёх матчах.

1987—2003: Эра Реджи Миллера
Реджи Миллер был выбран на драфте 1987 года, начав свою карьеру в качестве сменщика Джона Лонга. Многие фанаты в те времена были не согласны с выбором его на драфте, ожидая, что руководители «Пэйсерс» выберут местного любимца из Университета Индианы Стива Алфорда. В сезоне 1987/88 «Индиана» в очередной раз не смогла выйти в плей-офф, а на драфте 1988 года был выбран Рик Смитс. В сезоне 1988/89 Джек Рэмси ушёл в отставку после 7 поражений подряд на старте сезона. Мел Дэниелс и Джордж Ирвайн временно руководили командой до прихода Дика Версаче, принявшего команду при результате побед-поражений 6-23. К финишу сезона им удалось несколько улучшить результат (28-54). В феврале 1989 года «Пэйсерс» провел сделку по обмену центрового Херба Уильямса на форварда «Даллас Маверикс» Детлефа Шремпфа, который впоследствии стал лучшим шестым игроком и одним из лидеров команды.
«Индиана» в сезоне 1989/90 третий раз вышла в плей-офф НБА, проиграв все три матча в первом же раунде «Детройт Пистонс», которые в этом сезоне выиграют второе чемпионство подряд. Реджи Миллер стал первым игроком «Пэйсерс» выбранным для участия в Матче всех звёзд НБА с 1976 года, набирая в среднем в сезоне 24,6 очка.
В новом сезоне «Индиана» снова попала в плей-офф с результатом 41-41, а Шремпф в первый раз стал лучшим шестым игроком. На тот момент главным тренером был Боб Хилл. Эта серия запомнилась болельщикам «Пэйсерс» противостоянием с «Бостон Селтикс» ведомым Ларри Бёрдом. «Индиана Пэйсерс» смогла на равных играть против многократных чемпионов НБА и довела серию до решающего пятого матча, в котором проиграла со счетом 124—121. Этот матч навсегда войдёт в историю, благодаря невероятному камбеку «Селтикс». В этом сезоне «Пэйсерс» впервые сменили свой логотип, а также представили новую форму.
«Пэйсерс» снова вышел в плей-офф в следующем году, и снова судьба их свела с «Бостон Селтикс». На этот раз «кельты» не оставили сомнений кто лучше, выиграв три матча подряд.
Перед следующим сезоном Чак Персон и разыгрывающий Майкл Уильямс были обменены в «Миннесоту Тимбервулвз» на Джерома Ричардсон и Сэма Митчелла. В сезоне 1992/93 Детлеф Шремпф стал выходить в стартовом составе и был избран на свой первый Матч всех звёзд НБА. Миллер, между тем, стал лучшим бомбардиром «Пэйсерс» со времени выступления команды в НБА.
В 1993 году на пост главного тренера команды был назначен Ларри Браун. На то время генеральный менеджер команды Донни Уолш раскритиковал обмен Детлефа Шремпфа в «Сиэтл Суперсоникс» на Деррика Макки и мало известного Джеральда Паддио. «Пэйсерс» начав сезон не столь ярко, к концу апреля выиграли 8 матчей подряд, и закончили регулярный чемпионат на отметке в 47 побед. В первом раунде плей-офф «Индиане» достался «Орландо Мэджик» во главе с Шакилом О’Нилом, с которым она разобралась без особых проблем, выиграв все три матча подряд, и выйдя в полуфинал конференции на «Атланту Хокс».
Имя Реджи Миллера для «Пэйсерс» стало нарицательным в финале Восточной конференции 1994 года. В пятом матче против «Нью-Йорк Никс», при счёте в серии 2-2 он продемонстрировал один из лучших баскетбольных спектаклей в плей-офф. В начале 4-й четверти у Реджи было на счету 15 очков. По ходу этой четверти ему удалось набрать ещё 25 очков, в том числе пять 3-х очковых. Благодаря этому «Пэйсерс» выиграли 93-86, но в итоге, проиграв следующие два матча выбыли из плей-офф. Но за одну эту ночь Реджи стал суперзвездой НБА. Также он стал ведущим бомбардиром сборной США, которая выиграла золотую медаль на Чемпионате мира 1994 года.
В межсезонье к команде присоединился Марк Джексон, обмененный из «Лос-Анджелес Клипперс». Он укрепил позицию разыгрывающего, чего не хватало в последнее время. В сезоне 1994-95 «Пэйсерс» одержали 52 победы при 30 поражениях, впервые выиграв в своём дивизионе, и впервые со времён выступлений клуба в АБА одержали более 50 побед в одном сезоне. В первом раунде плей-офф «Индиана» легко разобралась с «Хокс» (3-0), в очередной раз выйдя на «Нью-Йорк Никс», на этот раз в полуфинале конференции. Миллер ещё раз продемонстрировал феерическую игру. В одном из матчей, за 16,4 секунд до конца игры «Пэйсерс» отставал на 6 очков, но за 8,9 секунд до конца Миллер набрал 8 очков и принес победу своей команде. В итоге «Индиана» в семиматчевом противостоянии одержала верх над «Никс» и вышла на «Орландо Мэджик», прежде чем вылететь из плей-офф.

На пост нового главного тренера команды в 1997 году был нанят Ларри Бёрд, который установил новый рекорд команды, выиграв 58 матчей при 24 проигрышах, что на 19 побед больше чем в прошлом сезоне. В межсезонье к «Пэйсерс» присоединился лёгкий форвард Крис Маллин, который сразу же стал одним из ключевых игроков стартовой пятёрки. Ассистент главного тренера Рик Карлайл, который отвечал за нападение и Дик Хартер, отвечавший за оборону, стали ключевыми персонами в получение максимальной отдачи от игроков. В этом году Реджи Миллер и Рик Смитс были выбраны для участия в матче всех звёзд. Выйдя в плей-офф, «Индиана» прошла «Кливленд Кавальерс» и «Нью-Йорк Никс», прежде чем проиграть «Чикаго Буллз» в семиматчевом противостоянии в финале восточной конференции.
Из-за локаута НБА, сезон 1998/99 получился укороченным. «Пэйсерс» выиграли Центральный дивизион с соотношением побед и поражений 33-17, пройдя в плей-офф «Милуоки Бакс» и «Филадельфию-76». Но в очередной раз оступились в шаге от финала, на этот раз в шести матчах не сумев преодолеть сопротивление «Нью-Йорк Никс».
Их первое появление в финале НБА пришлось на следующий сезон. «Пэйсерс» противостояли «Лос-Анджелес Лейкерс», которые оказались сильнее. Тем не менее в пятом матче «Индиана» выиграла с перевесом в 33 очка, заставив «Лейкерс» продемонстрировать худшую игру в плей-офф за свою историю.
Накануне сезона 2000/01 «Пэйсерс» совершили знаменательный обмен с «Чикаго Буллз». В «Буллз» отправились Джален Роуз и Трэвис Бест, а в обратном направлении Брэд Миллер, Кевин Олли, Рон Артест и Рон Мерсер. В ближайшие несколько лет Брэд Миллер и Рон Артест станут большими звёздами «Пэйсерс». Этот обмен позволил активизировать команду, которая до этого находилась на нижних позициях. «Индиане» удалось вновь вернутся в плей-офф, где они вышли на лидера сезона «Нью-Джерси Нетс». «Пэйсерс» довели серию до пятого матча, в котором пришлось играть два овертайма. В этом плей-офф Джермейн О’Нил показал очень хорошую игру, которую он будет демонстрировать и в дальнейшем, развеяв все сомнения, что обмен ветерана команды Дэйла Дэвиса в «Портленд Трэйл Блэйзерс» был хорошей идеей.

2003—2007: Драка и падение
19 ноября 2004 года «Индиана Пэйсерс» проводили встречу регулярного чемпионата на выезде в Оберн-Хиллс, штат Мичиган с местной командой «Детройт Пистонс». Рон Артест сфолил на центровом хозяев, Бене Уоллесе, который в ответ грубо толкнул обидчика. Состоялась перебранка между игроками обеих команд. Артест отошёл к боковой линии, выкрикивая оскорбления в адрес Уоллеса и собирался дать интервью для радиостанции. В ответ на грубость Уоллес швырнул в Рона полотенце, а следом один из болельщиков «Пистонс», Джон Грин, поддержал капитана любимой команды и бросил в Артеста стакан с пивом. Разгневанный Артест полез на трибуны, чтобы дать сдачи (при этом он не понял, кто именно бросил кружку, и набросился с кулаками на совершенно постороннего болельщика). В результате завязалась серьёзная драка между болельщиками «Пистонс» и несколькими игроками «Пэйсерс». Вернувшись на площадку, Рон ударил ещё одного болельщика хозяев, который насмехался над ним. Из-за драки игра была остановлена за 1 минуту до своего окончания. В результате комиссар НБА, Дэвид Стерн, наказал Артеста и двух его партнёров по команде (Джермейна О’Нила и Стивена Джексона) длительной дисквалификацией, а Бен Уоллес был отстранён от баскетбола на 6 игр.
21 ноября комиссия НБА постановила, что дисквалификация Артеста продлится до конца сезона (73 игры плюс 13 матчей плей-офф), что стало самой продолжительной дисквалификацией в истории НБА для случаев, не связанных с употреблением допинга и махинаций с договорными играми. Ещё восемь игроков (четыре из «Пэйсерс» и четыре из «Пистонс») были отлучены от баскетбола на разные сроки, от одной до тридцати игр. Все замешенные в инциденте игроки Индианы должны были выплатить штрафы и заниматься общественными работами. Нескольким болельщикам Детройта навсегда запретили входить на арену «Обёрн-Хиллз-Пэлэс».
После драки и всех последовавших санкций «Пэйсерс» скатился вниз по турнирной таблице Центрального дивизиона. Они вышли из числа соискателей на чемпионство, имея меньше 50 % побед. А «Пистонс» в итоге стали чемпионами Центрального дивизиона. Несмотря на всё это «Индиана» смогла выйти в плей-офф с показателем побед и поражений 44-38. Важной причиной этого было возвращение Дэйла Дэвиса, который пришёл в команду как свободный агент. Он сыграл 25 матчей и все матчи плей-офф в качестве основного стартового центрового. Приход Дэвиса совпал с травмой Джермейна О’Нила, который выбыл практически на всю оставшуюся часть регулярного сезона.

Несмотря на проблемы, «Пэйсерс» вышли в плей-офф 13 раз за последние 14 лет. В первом раунде «Индиана» обыграла в семи матчах чемпиона Атлантического дивизиона «Бостон Селтикс». Во втором раунде клуб вышел на «Детройт Пистонс», повторив тем самым финал Восточной конференции предыдущего сезона. Серия началась в Пэлас оф Оберн-Хиллс в Детройте, соперники впервые встретились после драки. После проигранной первой игры «Пэйсерс» выиграли следующие 2 матча. Тем не менее, клуб не смог повторить свои победы над «Пистонс» и проиграв следующие 3 игры, уступил в серии со счетом 4-2. Финальная игра (6-я) серии прошла 19 мая 2005 года, этот матч стал последним в карьере Реджи Миллера. Он набрал 27 очков и заработал прощальные аплодисменты от зрителей матча. Несмотря на все усилия Миллера, «Индиана Пэйсерс» многое потеряла, отправив его на заслуженный отдых без чемпионского перстня за его 18-летнюю карьеру в НБА. 30 марта 2006 года в перерыве матча против «Финикс Санз» прошла торжественная церемония, посвящённая Реджи, его игровой номер 31 был выведен из обращения в «Пэйсерс».
Несмотря на уход Миллера, Артест и другие лидеры команды обеспечили ей 14-й выход в плей-офф за 15 лет. Кроме того, «Индиана» была единственным клубом, выигравшим первый матч на выезде в первом раунде плей-офф. Однако «Нью-Джерси Нетс» выиграли второй матч и перевез серию в Индианаполис. В третьей игре Джермейн О’Нил набрал 37 очков, принеся очередную победу «Индиане» в серии, в которой они повели 2-1. Однако «Нетс» выиграли четвёртый и пятый матчи, поведя в серии 3-2. В шестом матче Энтони Джонсон набрал 40 очков, но это не помогло команде обыграть соперника, тем самым они закончили сезон.
Сезон 2006—2007 стал одним из самых худших в истории «Пэйсерс». Клуб закончил сезон с показателем 35-47, поворотным моментом в этом послужила 11-матчевая проигрышная серия, которая началась после перерыва на матч всех звёзд НБА. Травмы Джермейна О’Нила и Маркиза Дэниэлса, отсутствие твёрдого запасного разыгрывающего, неудачи на рынке обменов, посредственная игра в обороне и атаке были основными причинами плохих результатов команды. 15 апреля 2007 года проиграв «Нью-Джерси Нетс», «Индиана Пэйсерс» впервые не попали в плей-офф с сезона 1996/97.

2007—2012: Перестройка команды
В честь сорокалетия «Пэйсерс», клуб опубликовал символическую сборную команды, определённую путём голосования болельщиков. 4 апреля 2007 года в перерыве матча против «Нью-Джерси Нетс» прошла церемония на которой присутствовало три поколения игроков команды и были обнародованы окончательные результаты голосования. Победителем стал Реджи Миллер, набрав более 30 тысяч голосов. Следом за ним расположились Мел Дэниелс и Джермейн О’Нил, набрав 22 585 и 22 277 голосов соответственно. На двенадцатом месте список замыкает Кларк Келлогг с 10852 голосами.
10 апреля 2007 года «Пэйсерс» объявили об отставке главного тренера Рика Карлайла. Президент «Индианы» Ларри Бёрд отметил, что Карлайл имеет возможность вернуться в команду, но уже в другой роли. Но Карлайл решил на время оставить тренерскую работу и стал аналитиком ESPN, прежде чем вернулся, чтобы тренировать «Даллас Маверикс» в 2008 году. 31 мая 2007 года Джим О'Брайен был назван преемником Карлайла. О’Брайен дал понять, что он намерен вывести «Пэйсерс» в плей-офф в сезоне 2007—2008, но не смог этого добиться. Он также дал понять, что он является приверженцем более быстрой игры. Многие обратили внимание, что этот стиль не принёс побед, неспособность О’Брайена изменить свой стиль не способствовало продвижению команды.
Несмотря на непопадание в плей-офф, многие отметили признаки роста в команде, особенно в конце сезона. Хотя «Пэйсерс» преследовали травмы и показатель побед и поражений был 36-46, они выдали сильную концовку сезона, которая включала борьбу с «Атлантой Хокс» за 8-е место в восточной конференции, а также прогресс в игре форвардов Дэнни Грэнджера и Майка Данливи. Они стали первой парой игроков «Пэйсерс», которые набрали за один сезон по 1500 очков, после пары Реджи Миллер и Детлеф Шремпф.
В апреле 2008 года генеральный директор и президент «Пэйсерс» Донни Уолш покинул свои посты и перешёл на работу в «Нью-Йорк Никс». Все служебные обязанности связанные с баскетболом, которые принадлежали Уолшу, перешли к президенту по баскетбольным операциям Ларри Бёрду. Обязанности Уолша связанные с бизнесом были распределены между совладельцами команды Гербертом Саймоном и Джимом Моррисом, который был назначен на должность президента «Пэйсерс» по вопросам спорта и развлечений.
В течение сезона 2009/10 форвард «Индианы» Тайлер Хэнсбро (задрафтованный в 2009 году) получил травму, также был травмирован и основной центровой Джефф Фостер, что привело к очередному сезону с менее 50 % побед и пропуску плей-офф 4 год подряд. Несмотря на очередной разочаровывающий сезон «Пэйсерс» удалось прекратить пятилетнюю невыигрышную серию с «Детройт Пистонс» и ещё более ужасную серию, обыграв «Нью-Джерси Нетс» впервые за 20 лет. Команда показала признаки хорошей игры в конце сезона, выиграв почти все 14 матчей.
В мае 2009 года после окончания дебютного сезона разыгрывающий защитник «Эй Джей Прайс» получает травму колена, которая потребовала хирургического вмешательства. Его восстановление должно было занять 4-6 месяцев, как раз к началу тренировочного лагеря.
Драфт НБА 2010 года принёс для «Пэйсерс» нескольких новых лиц. В первом раунде был выбран лёгкий форвард Пол Джорж, во втором атакующий защитник Лэнс Стивенсон.

11 августа 2010 года «Индиана» в ходе четырёхсторонней сделки с участием пяти игроков приобрела разыгрывающего Даррена Коллисона и лёгкого форварда Джеймса Поузи из «Нью-Орлеан Хорнетс». Трой Мерфи отправился в «Нью-Джерси Нетс». Прогресс Коллисона решил дилемму стартового первого номера команды.
6 апреля 2011 года, обыграв «Вашингтон Уизардс», «Пэйсерс» впервые с 2006 года обеспечили себе путёвку в плей-офф. В первом раунде клуб потерпел поражение от 1-й команды востока «Чикаго Буллз» в пятиматчевой упорной серии. Три из четырёх матчей были проиграны с разницей всего в 5-6 очков.
После сильной игры, показанной в плей-офф 2011 года, болельщики возлагали большие надежды на следующий сезон. До локаута НБА 2011 года «Пэйсерс» подписали двухлетний контракт с мощным форвардом Дэвидом Уэстом, усилив переднюю линию. «Индиане» также удалось подписать защитника Джорджа Хилла из «Сан-Антонио Спёрс». До перерыва на Матч всех звёзд НБА 2012 года «Индиана» приобрела ещё одного нового игрока — Леандро Барбозу, обменяв на право выбора во втором раунде будущего драфта. По итогам сезона 2011/12 команда вышла в плей-офф с 3-го места в восточной конференции. «Пэйсерс» закончили сезон с 64 % выигранных матчей, это их лучший результат с сезона 2003—2004. 8 мая 2012 года, обыграв в пятом матче серии «Орландо Мэджик» (105-87), впервые преодолел первый раунд плей-офф с 2005 года. 15 мая 2012 года «Индиана» обыграла «Майами Хит» со счётом 78-75 и сравняла счёт в серии (1-1). Через два дня клуб снова обыграл «Хит» (75-94) и вышли вперёд 2-1. Однако, несмотря на ряд хороших игр, «Пэйсерс» проиграли в шестом матче и остановились в шаге от Финала Восточной конференции.

Домашние арены
«Выставочный Комплекс Индианаполис Стейт Колизеум» (1967—1974)
«Маркет-Сквер-Арена» (1974/99)
«Бэнкерс Лайф-филдхаус» (1999-н.в.)Свои домашние матчи «Индиана Пэйсерс» играет в «Бэнкерс Лайф-филдхаус», который открылся в 1999 году. «Бэнкерс Лайф-филдхаус» находится в центре Индианаполиса и вмещает на баскетбольных матчах 18 165 мест, также на арене проводятся концерты и проводит домашние матчи клуб Женской национальной баскетбольной ассоциации «Индиана Фивер». «Бэнкерс Лайф-филдхаус» является собственностью городского совета Индианаполиса, это был новаторский проект известного архитектора Эллерба Бекета, представляющего компанию Архитекторы и Инженеры (Architects & Engineers). Официально стадион был открыт 6 ноября 1999 года и носил имя «Консеко-филдхаус», а своё нынешнее название приобрёл 22 декабря 2011 года. Также «Бэнкерс Лайф-филдхаус» принимал мужской баскетбольный турнир конференции Биг Тен NCAA и Финал Четырёх Женской Баскетбольной NCAA. Прежде чем «Пэйсерс» переехал в «Бэнкерс Лайф-филдхаус», они играли в «Маркет-Сквер-Арена» (1974—1999) и «Выставочный Комплекс Индианаполис Стейт Колизеум» (1967/74).

Атрибутика клуба
Название
По словам адвоката Ричарда Тинкхама, название «Пэйсерс» было принято на основе коллективного решения инвесторов. Тикхам позднее вспоминал, что название произошло от сочетания позаимствованного термина из лошадиных бегов («harness racing pacers») и пейс-кара («Pace-car»), который используется в гонках 500 миль Индианаполиса. «Пэйсерс» (англ. Pacers) переводится как «задающие темп», «лидеры» или «иноходцы». Инвестор Чак Барнс был энтузиастом в скачках и в дополнение к тому коммерческим директором был Марио Андретти.
Тинкхам рассказывал, что назвать команду «Пэйсерс» было непростым решением, но реальная дискуссия была по поводу, как должна называться команда «Индиана Пэйсерс» или «Индианаполис Пэйсерс». Поскольку одной из оригинальных идей клуба должно было стать выступление команды по всей территории штата с базой в Индианаполисе, поэтому официальное название команды стало «Индиана Пэйсерс».

Эмблема
Первая эмблема «Индиана Пэйсерс» выглядела как большая латинская буква П («P»), в центре которой баскетбольный мяч с протянутой к нему рукой и надписью «Indiana Pacers». Эта была официальная эмблема команды на протяжении 33 лет. В 1990 году эмблема претерпела изменения, в центре буквы остался только мяч, а надпись сократилась до «Pacers». В последний раз логотип поменялся в 2005 году, но незначительно. По периметру буквы появилась светлая полоса и поменялся шрифт надписи.

Форма
Основные цвета «Индианы Пэйсерс» тёмно-синий, золотой, серебряный и белый. Домашняя форма «Пэйсерс» обычно белого цвета с тёмно-синей и золотой отделкой. Выездная форма тёмно-синяя с золотой отделкой. Также есть третья форма золотого цвета с тёмно-синей отделкой. В сезоне 1983/84 «Пэйсерс» носили единую форму золотого цвета с синей и белой отделкой. С 1997 по 2005 год игроки «Индианы» носили полосатую форму.

Талисман
Бумер (англ. Boomer) — официальный талисман «Пэйсерс». Он представляет собой кошку ростом более 180 сантиметров (6 футов). Он развлекает публику с сезона 1991/92 года на каждом домашнем матче «Индианы». Бумер выполняет акробатические трюки, броски сверху и ведёт различные развлекательные конкурсы. Он появлялся как в Индианаполисе, так и в Мехико, Канкуне, Париже, Кабо-Сан-Лукасе, а также в других городах и странах. Бумер был в Диснейленде и на нескольких матчах всех звёзд НБА. На одном из его выступлений в американском лицее, куда он был приглашён в качестве почётного гостя, Бумер, выполняя зрелищный слэм-данк сломал баскетбольный щит.Боузер (англ. Bowser) — бывший талисман, который работал в тандеме с Бумером. Он представлял собой собаку ростом 188 сантиметров (6 футов, 2 дюйма). Боузер развлекал зрителей «Бэнкерс Лайф-филдхаус» с сезона 2001/02 года, но дуэт распался, когда его уволили в сезоне 2009/10.

Текущий состав
Ротация состава
Члены Баскетбольного Зала славы и закреплённые номера
Статистика сезонов
Статистика последних сезонов
В = Выигрыши, П = Проигрыши, П% = Процент выигранных матчей

Достижения
Лидеры клуба
За карьеру
Игр: Реджи Миллер (1389)
Сыграно минут: Реджи Миллер (47621)
Попаданий с игры: Реджи Миллер (8241)
Попыток забить: Реджи Миллер (17699)
Забито трёхочковых: Реджи Миллер (2560)
Попыток забить трёхочковый: Реджи Миллер (6486)
Забито штрафных очков: Реджи Миллер (6237)
Попыток забить штрафной бросок: Реджи Миллер (7026)
Подборы в атаке: Дэйл Дэвис (2276)
Подборы в защите: Мел Дэниелс (5461)
Всего подборов: Мел Дэниелс (7643)
Передач: Реджи Миллер (4141)
Перехватов: Реджи Миллер (1505)
Блок-шотов: Джермейн О’Нил (1247)
Потерь: Реджи Миллер (2409)
Персональных фолов: Рик Смитс (3011)
Очков: Реджи Миллер (25279)
В среднем за игру
Сыграно минут: Дэйл Дэвис (37.07)
Попаданий с игры: Чак Персон (7.85)
Попыток забить: Чак Персон (16.33)
Забито трёхочковых: Реджи Миллер (1.84)
Попыток забить трёхочковый: Стивен Джексон (4.73)
Забито штрафных очков: Детлеф Шремпф (5.31)
Попыток забить штрафной бросок: Джордж Макгиннис (7.05)
Подборы в атаке: Мел Дэниелс (4.56)
Подборы в защите: Мел Дэниелс (11.40)
Всего подборов: Мел Дэниелс (15.96)
Передач: Марк Джексон (8.13)
Перехватов: Дон Бас (2.55)
Блок-шотов: Джермейн О’Нил (2.42)
Потерь: Рикки Соберс (4.10)
Персональных фолов: Джеймс Эдвардс (4.04)
Очков: Дэнни Грэнджер (25.8)

Индивидуальные награды игроков
Период игры в АБА
Период игры в НБА
Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме «Индиана Пэйсерс»
Официальный сайт «Индиана Пэйсерс»  (англ.)
Официальный сайт «Индиана Пэйсерс Гир»  (англ.)
Пэйсерс Дигест, фанатский форум  (англ.)
Пэйсерс Инсайдер — бесплатная рассылка электронных писем  (англ.)
«Индиана Пэйсерс» на сайте InsideHoops.com  (англ.)
Спортивная E-Cyclopedia  (англ.)
Баскетбольный форум «Индиана Пэйсерс»  (англ.)
«Индиана Пэйсерс» на сайте basketball-reference.com  (англ.)
ПэйсерсЦентр  (англ.)