До́риан Йе́йтс, также известный как Дориан Ятс, (англ. Dorian Yates; род. 19 апреля 1962года, Бирмингем, Англия) — английский культурист, шестикратный победитель конкурса «Мистер Олимпия» (1992 —1997).

Биография
Ранние годы
Дориан Йейтс родился в посёлке Хёли (англ. Hurley) неподалеку от города Бирмингема. Его мать была инструктором по конному спорту. Когда Дориану было тринадцать лет, его отец умер от сердечного приступа. Через год Дориан с матерью и сестрой переехали в Бирмингем.
Дориана арестовали в девятнадцать лет из-за участия в массовых беспорядках и приговорили к шести месяцам содержания под стражей в Исправительном Молодёжном Центре Уоттон (англ. Whatton Youth Detention Centre), где он и занялся бодибилдингом.

Карьера культуриста
После освобождения атлет начал ходить в небольшой тренажёрный зал, и вскоре выступил на первых соревнованиях. В 1986 году Дориан выиграл Чемпионат Британии (англ. British Championship). Через год он приобрёл свой спортзал в Англии. В 1987 году Дориан порвал бедренную мышцу, и ему пришлось делать операцию.
В 1990 году Йейтс уехал в Нью-Йорк, чтобы участвовать в соревнованиях «Ночь Чемпионов» (англ. Night of Champions). Затем, получив профессиональный статус в Международной Федерации Бодибилдеров (англ. International Federaion of BodyBuilders, IFBB), он занял второе место после Ли Хейни на конкурсе «Мистер Олимпия» в 1991 году. На следующий год он выиграл этот конкурс.
В 1997 году за три недели до конкурса «Мистер Олимпия» Дориан разорвал трицепс на левой руке, но, несмотря на травму, он в шестой раз выигрывает конкурс.  Так как ранее у него уже был разрыв бицепса на этой же руке, то после этой победы Дориан Йейтс был вынужден завершить карьеру культуриста.

Личная жизнь
Женился 2 ноября 1991 года, имеет двух детей Льюиса и Тэни, в настоящее время развелся. Проживал в Саттон Колдфилд (англ. Sutton Coldfield) вместе с женой Дебби (англ. Debbie) и двумя детьми  — Льюисом (англ. Lewis) и Тэни (англ. Tahnee). В настоящее время в сети можно найти видеоролики, на которых Дориан тренирует своего сына Льюиса, который в настоящее время как и отец занимается бодибилдингом.

История выступлений
Антропометрические данные
рост — 178 см;
вес:
соревновательный — 121 кг;
в межсезонье —— 131 кг;
бицепс — 53,5 см;
грудная клетка — 145 см;
талия — 86 см;
бедро — 76,5 см;
голень — 56 см.

Примечания
Литература
Артём боровой. «Два круга ада Дориана Ятса» (рус.) // Культура тела : журнал  / Глав. ред. А. Б. Веселов. — СПб.: ООО «Журнал Культура тела», 2000. — № 2(3). — С. 18-22.

Ссылки
Официальный сайт Дориана Йейтса  (англ.)  (Проверено 24 октября 2009)
Галерея фотографий Дориана Йейтса  (рус.)  (Проверено 24 октября 2009)
Биография Дориана Ятса  (рус.) — на сайте www.ironflex.com.ua.
Биография Дориана Ятса  (рус.) — на сайте www.body-bar.ru
Триумфальное выступление Дориана Ятса на турнире Мистер Олимпия 1996  (рус.) — видео на YouTube.