Джей Катлер (англ. Jay Cutler; род. 3 августа 1973 года, Вустер, Массачусетс, США) — американский бодибилдер и актёр, четырёхкратный обладатель титула «Мистер Олимпия» (2006, 2007, 2009, 2010). Трёхкратный обладатель титула Арнольд Классик и Ночь чемпионов

Ранние годы
В детстве Джей работал на стройке отца и подрабатывал играя на улице с ручной обезьянкой, в бизнесе своего брата, вероятно это и повлияло на него как на культуриста и борца за права животных — Катлер научился долгому и упорному труду.
В школьные годы Джей много путешествовал и часто в нетрезвом виде, менял места учёбы, в школе отличался отличным знанием химии, за что и получил 2 школьные премии. Он никогда не страдал недостатком внимания и количеством алкоголя в крови и был достаточно популярным человеком. В школе Джей профессионально занимался американским футболом. После окончания школы в 1991 году он поступил в муниципальный колледж Квинсигамонд и получил степень специалиста в области уголовного права (associate degree in criminal justice). Так как Джей не участвовал в спортивных состязаниях колледжа, он стал самостоятельно заниматься бодибилдингом и вскоре достиг неплохих результатов.

Спортивная карьера
Рост Джея — 176 см. Его вес должен соответствовать требованиям культуристической моды, и на время соревнований это 125 кг. В межсезонье его вес соизмерим с весом любого другого профессионального культуриста — на этапе набора массы его вес может достигать 145 кг. Джей закончил карьеру профессионального культуриста в 2013 году, после 6го места на "Мистер Олимпия", которое было , откровенно говоря, скорее дань его авторитету и былому величию, нежели реальная оценка его формы.
Джей снимался в многочисленных видео о подготовке к конкурсу «Мистер Олимпия», а также у него есть свои собственные видео о его регулярных тренировках. Джейсон также написал книгу «Jay Cutlerʼs No Nonsense Guide to Successful Bodybuilding».
На данный момент Джей Катлер является четырёхкратным «Мистером Олимпия» и единственным сумевшим вернуть себе титул мистер Олимпия после поражения (в 2008 году от Декстера Джексона); ранее титул с перерывом выигрывали Арнольд Шварценеггер и Франко Коломбо, которые выиграв конкурсы 1975 и 1976 годов соответственно, заявляли об уходе из профессионального бодибилдинга. Титул становился вакантным, а не проигранным. В 1980 и 1981 годах соответственно, вышеозначенные спортсмены заявляли о своем возвращении в большой спорт, выигрывали ещё по одному титулу «Мистер Олимпия», после чего заявляли об окончательном уходе из соревновательного бодибилдинга.

Статистика выступлений в качестве профессионала
Антропометрические данные
См. также
Перечень профессиональных культуристов (мужчины)

Примечания
Ссылки
Биография Джея Катлера на сайте Body-Bar.ru
Профессиональная карьера Джея Катлера (рус.)
Официальный сайт (англ.)
Биография Джейсона Катлера (рус.)