Кайтселинг (англ.  kitesailing) — вид спорта и активного отдыха, представляющего собой занятия с буксировочным кайтом на горизонтальной плоскости, покрытой снегом или льдом с применением лыж, сноуборда или других скользящих по льду и снегу снарядов. Является частью более общего понятия — зимний буксировочный кайтинг или просто зимний кайтинг, который в свою очередь является частью буксировочного кайтинга вообще, произошедшего от запуска обычного воздушного змея, то есть кайтинга.
Происходит от английского словосочетания kitesailing: kite — воздушный змей, sailing — ходить под парусом, и буквально означает хождение под кайтом используемым в качестве паруса.
Кайтселинг позволяет преодолевать значительные расстояния без привычных усилий, используя достаточно компактное снаряжение, а также совершать прыжки и выполнять трюки.
Отцами основателями кайтселинга, в том числе зимнего следует считать основателей компании Flexifoil Рэя Мерри и Эндрю Джонса. Они начинали в 70-х годах с изучения энергии ветра при помощи классических воздушных змеев. Постепенно наращивая их мощность, эти конструкции стали применяться в качестве паруса, для буксировки различных безмоторных транспортных средств — легких маломерных судов, трехколесных тележек и так далее.
В России, ввиду большей доступности заснеженных равнин и замерзших акваторий, более массовым направлением зимнего буксировочного кайтинга стал зимний кайтселинг. Между ним и сноукайтингом нельзя ставить знак равенства. Зимний кайтселинг является парусным видом спорта, а ПРАВИЛА ПАРУСНЫХ ГОНОК в параграфе 42.1 запрещают использовать для движения, какие либо силы кроме воздействия ветра и воды, чего в сноукайтинге соблюсти не получится из-за неуравновешенного вектора силы реакции опоры или если проще — силы гравитации, действующей на любой объект, находящийся на наклонной плоскости.
В 1997 году Владимир Бобылев стал первым, кто на территории СНГ демонстрировал и популяризировал буксировочный кайтинг во всех его проявлениях, от кайтсерфинга до сноукайтинга. Ему принадлежит идея организации первого в истории России и Украины кайт-клуба «Змеиное логово»
В 1998 году Владимир Бобылев организовал первый в России слет кайтеров на Ходынском поле в Москве.
В 2000 году Владимир Бобылев стал первым российским Чемпионом Мира по зимнему кайтселингу (Финляндия). Чемпионом Мира 2009 является россиянин Максим Шайдаков.
В 2000 году Владимир Бобылев снял первое российское видео о зимнем кайтинге «Финский кайтрадинг».
В 2001 году в Санкт-Петербурге, Дмитрий Яржембовский организовал первые соревнования по зимнему гоночному кайтингу в России.

Терминология
Зимний кайтселинг, после официального признания, занимает примерно то же место в парусном спорте, что и зимний виндсёрфинг. У того и у другого есть «старшая» летняя разновидность. Для зимнего кайтселинга, такой разновидностью является кайтсёфинг или кайтбординг. Называть кайтсёрфингом зимний кайтселинг — безграмотно и недопустимо, это два разных вида спорта, отличающихся друг от друга так же, как зимний виндсерфинг от просто виндсерфинга.

Снаряжение
Для зимнего кайтселинга допустимо использование практически любых спортивных буксировочных кайтов без ограничений по типу (парафойлы, надувные, каркасные). Снарядом для скольжения так же может быть довольно большое число разнообразных приспособлений вплоть до саней, однако наибольшую популярность в гоночных дисциплинах завоевали лыжи благодаря более высоким функциональным характеристикам. Об этом говорят достижения лыжников — рекорд скорости в РФ 109 км/ч установил Максим Шайдаков (Ярославль).
Поклонники сноуборда по большей части занимаются фристайлом, однако их появление и участие в гоночных дисциплинах сдерживает отсутствие длинных жестких ненаправленных (твинтип) сноубордов. Сами по себе такие доски существуют, но они однонаправленные. Если у кого-то появится ненаправленная доска с «жесткими» сноубордическими креплениями и ботинками, то наверняка этот спортсмен будет собирать все награды до тех пор, пока ещё кто нибудь не обзаведется подобным снаряжением.
Основное требование к снаряду для скольжения в зимнем кайтселинге — длина и жесткость. Лыжи менее 2 м использовать нецелесообразно, а отдельные спортсмены вообще используют лыжи для спидскиинга

Техника
Для старта следует встать повернув лыжи немного под ветер, в бакштаг, и держа изначально кайт в зените, сделать им мах в сторону вашего предполагаемого движения вниз-вверх. В момент трогания с места следует привестись до галфвинда и зафиксировать кайт под углом 45 градусов к горизонту. Далее вы можете ехать любым доступным вам курсом. Зимой кайтер может идти намного более острыми и полными курсами, чем летом, что делает очень интересным соревнования.
Зимой есть два поворота. Фордевинд — это поворот с бакштага на бакштаг другим галсом. Для поворота следует поднять кайт повыше, подпрыгнув, поставить лыжи на новый курс и сильно их закантовать. Когда вы будете проезжать мимо кайта, который продолжает лететь старым курсом, следует провернуть его вниз в даунлуп. Не забывайте, что это обычно происходит на скорости около 60-80 км/ч, что делает подобный поворот очень увлекательным. Оверштаг — это поворот с бейдевинда на бейдевинд. На самом деле это тоже фордевинд так как на кайте настоящий оверштаг сделать очень сложно, но для удобства мы применяем этот термин. Есть несколько техник. Начинающий может просто приводиться поднимая кайт вверх. Перед моментом остановки следует разгрузить лыжи и сделать мах кайтом в новом направлении провернув лыжи используя тягу кайта вверх и закантовывая по мере начала движения. На кайте настоящий поворот оверштаг технически очень сложен и пытаться его осуществить можно только имея большой опыт катания.

Официальное признание
ВФПС — Всероссийская Федерация Парусного Спорта, признав кайтинг и кайтсерфинг самостоятельным видом спорта, включила его официально в реестр. Как следствие, теперь можно получить спортивные разряды и звания вплоть до мастера спорта по парусному спорту в классе кайт.

Клубы и кайт-станции
Зимний катселинг распространялся по России через инфраструктуру парусного спорта, яхт-клубы, серф-станции и не удивительно, что все основные клубы и станции в регионах либо созданы на базе парусных, либо отпочковались в самостоятельные сообщества. Но как правило все они физически находятся как можно ближе к акваториям пригодным для занятий зимним кайтселингом в холодное время года и кайтсерфингом -с момента начала летней навигации и до тех пор пока не встал лед.

См. также
Зимний виндсёрфинг

Ссылки
Российское сообщество гонщиков — результаты, рейтинг, правила