Николай Дмитриевич Каратаев (род. 24 декабря 1931 года, Нижнеангарск) — советский и российский тренер по лёгкой атлетике. Мастер спорта СССР. Заслуженный тренер РСФСР.

Биография
Николай Дмитриевич Каратаев родился 24 декабря 1931 года в посёлке Нижнеангарск Северо-Байкальского района Республики Бурятия. Отец работал в милиции, и в то время семья часто переезжала. За десять лет Николай успел сменить девять школ, последней стала школа в Кабанске, которую он окончил в 1949 году.
Лёгкой атлетикой занялся в 18 лет. В составе сборной Бурятии участвовал в чемпионате СССР 1952 года в Ленинграде, где стал седьмым в метании копья с результатом 51,40 м. Затем выполнил норматив первого разряда. Стал бронзовым призёром чемпионата СССР в помещении 1953 года и чемпионата СССР 1954 года. 18 мая 1958 года на соревнованиях в Краснодаре метнул копье на 73 метра 5 сантиметров, занял второе место, уступив лишь знаменитому олимпийскому чемпиону Виктору Цыбуленко, и получил звание «мастер спорта СССР».
В 1953 году Николай Дмитриевич окончил Ленинградский государственный дважды орденоносный институт физической культуры имени П. Ф. Лесгафта. Оставшись там работать, до 1957 год был преподавателем кафедры лёгкой атлетики.
В 1958 году переехал в Сталинград. С 1958 по 1960 год преподавал в ДСО «Спартак» и Сталинградском политехническом институте. С 1960 по 1979 год был старшим преподавателем и заведующим кафедрой лёгкой атлетики в Волгоградском государственном институте физической культуры.
С 1970 по 1982 год работал председателем облспорткомитета. С 1984 по 1998 год был тренером ОШВСМ, а с 1998 года — ВУОР.
Подготовил 5 мастеров спорта международного класса, заслуженного мастера спорта России, двух заслуженных тренеров России, 15 мастеров спорта России, среди которых:

чемпион мира среди юниоров 1988 года, участник трёх Олимпиад (1988, 1996, 2000) Владимир Овчинников,
победитель Игр доброй воли 1994 года, участник Олимпийских игр 1992 года Андрей Шевчук,
призёр юниорских чемпионатов мира и Европы, трёхкратный чемпион России (2006, 2007, 2009) Алексей Сысоев,
чемпион мира среди юниоров Алексей Товарнов,
серебряный призёр юниорского чемпионата мира 2010 года Илья Шкуренев (впоследствии — чемпион Европы в помещении 2015 года),
многократный призёр чемпионатов России Евгений Саранцев, и многие другие спортсмены.При подготовке многоборцев с 2001 года работает в тандеме с Михаилом Ивановичем Зацеляпиным.
Женат, есть дочь.

Награды и звания
Медаль «В ознаменование 100-летия со дня рождения Владимира Ильича Ленина».
Медаль «Ветеран труда».
Медаль «За развитие лёгкой атлетики».
Почётный знак «За заслуги в развитии Олимпийского движения в России».
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Грамоты Спорткомитетов СССР и России.
Грамоты Администрации Волгоградской области и города Волгограда.


== Примечания ==