Капуэйра Контемпоранеа, Капуэйра Контемпоранья (порт. contemporânea — современная) — букв. «современная капуэйра» — направление капуэйра, сочетающее в себе элементы классической традиционной капуэйра ангола (Капоэйра Ангола) и основанной местре Бимбой капуэйра режьонал (Капоэйра Режионал), в разных пропорциях. Направление очень разнородное, часто не восходящее к единому корню, и поэтому сильно различающееся в своих проявлениях, манере игры и прочих важных деталях от группы к группе.

Описание стиля
Общее описание
Направление отличается значительным количеством различных акробатическими элементов, и, в большинстве своем, намеренным включением в практику игры элементов других единоборств (в основном — восточных), что не является историческим явлением для капуэйра. Контемпоранеа — самая молодая ветвь капуэйра. Считается, что первыми проявлениями направления стали игроки группы «Сензала», учившиеся то в группе местре Пастиньи, то в академии местре Бимбы, а также некоторые уличные жогадоры, старавшиеся адекватно реагировать на игру как представителей классической традиции, так и более современного режионал.
Этот стиль основывается как на капоэйра ангола, так и на режионал, взяв от них наиболее подходящее восприятию конкретных руководителей конкретных групп, сформировавших впоследствии соответствующие линии преемственности.
Игроки совершают низкие переходы и уклоны, статические зависания в стойке на руках и голове, но в то же время контемпоранеа полна акробатических движений, быстрых круговых ударов и высоких ударов.

Критика стиля, особенности и отличия
Стиль контемпоранеа является очень спорным, ибо приверженцы традиционных анголы и режионала считают их смешение невозможным, и что для правильного познания капоэйра как таковой следует придерживаться какого-либо одного направления. На что им могут резонно ответить сторонники другой теории, что капоэйрист должен постигать как традиционный стиль ангола, так и современный — режионал. Только тогда он может что-либо противопоставить любому капоэристу, независимо от стиля его игры. Именно такими всесторонне развивающимися капоэйристами и видят себя последователи стиля контемпоранеа (стандартным контраргументом представителей более ортодоксальных направлений является утверждение, что традиционные направления совершенны и не требуют доработки, и любое несовершенство кроется отнюдь не в недостатках системы, а в недостаточном умении правильно её использовать).
Так или иначе, сегодня по стилю игры капоэриста понять к какому стилю принадлежит его манера игры крайне сложно. Игра капоэйра контемпораньи начинается с анголы под пение ладаиньи опытным игроком или Местре, примерно также как в направлении «ангола». С развитием хода игры темп ускоряется и игроки ускоряются. Тогда батерия играет режиональные ритмы и Местре подает знак, что можно играть высоко и быстро (в некоторых группах направления «капуэйра ангола» также практикуется подобный подход, правда — вместо режьональных ритмов играются быстрые анголейрские).
От анголы контемпоранеа взяла низкие переходы, удары, тактическую манеру ведения игры, выносливость и хитрость. От режионал она почерпнула красоту высоких ударов, рефлекторность, скорость, эффективность и эффектность. От анголы осталась духовность, осмысленность каждого движения и стремление взаимодействовать с соперником, ведя диалог, а не противостояние. От режионал ей досталось завораживающее действо под быстрые и зажигательные ритмы. Но так или иначе, игрок капоэйра контемпоранеа стремится использовать сильные стороны традиционных стилей, чтобы остаться неуязвимым как для высоких атак, так и для низких, что, правда, не всегда ему удается при игре с опытными приверженцами более традиционных направлений.

Музыка в капоэйра контемпоранеа
Контемпоранеа играется как под медленные ритмы, так и под быстрые. Соответственно игра может быть как скоростной режиональной, так и медленной ангольской. Поэтому к контемпоранеа обычно причисляют группы, практикующие стиль ангола наряду с режионал, развивая их и дополняя.

Примечания
Ссылки
Русскоязычное ЖЖ-сообщество, посвященное капоэйре (неопр.). Проверено 24 мая 2007. Архивировано 28 января 2012 года.
Русскоязычное ЖЖ-сообщество, посвященное уличной роде в Москве. Roda de Rua (неопр.). Проверено 24 мая 2007. Архивировано 28 января 2012 года.
Капоэйра (недоступная ссылка)  (англ.)
Международный портал капоэйры  (англ.)
Capoeira video clips from Capoeira Science  (англ.)
Capoeira 4 all — портал-энциклопедия капоэйры. тексты, группы, информация о местре, сайты по странам мира.  (англ.)
Capoeira movement  (англ.)