Квалификация на чемпионат мира по пляжному футболу 2013 для зоны ОФК — отборочный турнир Океании, который определил второго представителя континента на чемпионате мира по пляжному футболу 2013, помимо страны-хозяйки Таити. Турнир прошёл с 31 августа по 2 сентября 2013 года, в  Университете Новой Каледонии в Нумеа, Новая Каледония.Изначально проведение турнира было запланировано  в Папеэте, Таити с 4 по 9 августа, однако, из-за того что сборная Таити примет участие в  европейском туре, было принято решение, что турнир будет перенесен в Новую Каледонию.

Участвующие команды
Три команды подтвердили своё участие в турнире

 Новая Каледония
 Соломоновы Острова
 Вануату

Групповая стадия
В связи с многочисленными задержками в организации турнира, официальное расписание не было составлено до 22 августа 2013 года, когда была проведена жеребьевка. Команда, занявшая первое место в группе, будет признана победителем турнира.
Время начала всех матчей указано по местному времени Новой Каледонии, (UTC+11:00).

Победитель
Награды
Команды прошедшие квалификацию
Лучшие бомбардиры
Итоговое положение команд


== Примечания ==