Кегельба́н (от немецкого Kegelbahn — кегельная дорожка). Суть заключается в катании шаров по специальной дорожке с целью сбить установленные в виде ромба 9 кеглей.

Правила
Кегельбан, в отличие от боулинга, не столь стандартизован, не требует идеальных условий — дорожка может быть чуть длиннее или чуть короче.
Кегельбан — это 99 вариантов игр, из них 13 стандартных, например:

«фол» — игра с одним броском;
«боулинг» — игра с двумя бросками;
«n» — количество бросков задается, хоть до последней кегли;
«шведская стенка» — считается только сбитый ряд, очень сложная игра;
«королева фол», «королева боулинг» — игроку засчитываются очки, только если сбита королева — центральная 5-я кегля;
и т. п.Помимо количества бросков, игрок имеет возможность задавать рисунок (999 комбинаций) кегель и их чередование.
Этот режим интересен и для тренировок, и для начинающего — установи комбинацию и испытай себя вновь.
Преимуществом кегельбана является и число игроков — до 20, что позволяет организовать клубную жизнь в единое целое и предложить вариант игры в зависимости от обстоятельств.

Фол
Игра 9-ю кеглями. Расстановка кеглей ромбом.
Партия состоит из 10 фреймов. В каждом фрейме игроки выполняют по 1 броску.
Подсчет очков: за каждую сбитую кеглю игрок получает 1 очко. Если сбиты все кегли («страйк») — результат удваивается — то есть игрок получает 18 очков.
Результат игры — сумма очков, набранных во всех 10 фреймах.
Максимальное число очков 180.

Фол с королевой
Правила игры — такие же, как при игре «Фол».
Отличие в том, что в игре используется специальная кегля — «Королева» (кегля другого цвета или специально помеченная так, чтобы не изменять её геометрию).
«Королева» устанавливается на центральном месте (5-я кегля).
Игроку начисляются очки только в том случае, если сбита «Королева»

Королева-страйк
Правила игры — такие же, как при игре «Фол».
Отличие в том, что в игре используется специальная кегля — «Королева» (кегля другого цвета или специально помеченная так, чтобы не изменять её геометрию).
«Королева» устанавливается на 1 месте (ближайшая к игроку).
Страйком считается не только все сбитые кегли, но и вариант, когда сбита только «Королева» (все остальные кегли не затронуты).

Отличия от боулинга
Шары имеют меньший размер. Шары фиксируются хватом кисти, а не пальцами в углублениях.
Меньшая длина поля — выше точность. Игра проходит быстрее.

См. также
Боулинг