Кио (яп. 棋王 кио:) — один из семи основных мужских титулов («корон») сёги. Турнир Кио был организован в 1974 году (тогда победил Кунио Найто), но статус титульного он получил с 1975 года, когда его спонсором стало информационное агентство «Кёдо цусин». И хотя 1-й сезон розыгрыша титула состоялся в 1975 году, Найто официально также считается обладателем титула кио сезона 1974 года.
Основной турнир Кио (яп. 棋王戦 кио:-сэн) каждого сезона (в котором принимают участие все профессионалы и любительский мэйдзин) проходит в конце года, претендент на титул определяется в январе, а финальный титульный матч (до трёх побед одной из сторон) проводится в феврале—марте следующего года. Иногда это приводит к неверной нумерации титульных матчей: ведь титул каждого года разыгрывается в следующем году.

Пожизненный кио
Титул «пожизненный кио» (яп. 永世棋王 эйсэй-кио) даётся за завоевание 5 титулов кио подряд. Единственным пожизненным кио является Ёсихару Хабу, получивший этот титул за непрерывную защиту титула начиная с сезона 1990 года (эта серия его побед продлилась до сезона 2001 года, и лишь в сезоне 2002 года он уступил титул кио Тадахисе Маруяме).

Титульные матчи
Ссылки
Титульный матч Кио (NSR)  (яп.)
Блог матча Кио (NSR)  (яп.)
Текущее положение дел в Кио (NSR)  (яп.)


== Примечания ==