Клубный чемпионат мира 2001 года должен был пройти в Испании, но был отменён. Ни один матч не был сыгран.

Участники
В 2001 году в турнире должны были участвовать:

Турнир
Этот чемпионат должен был стать вторым после бразильского. В этот раз местом его проведения была выбрана Испания. Однако, из за банкротства ISL — швейцарского партнёра ФИФА — турнир не состоялся.
18 мая 2001 года, ФИФА объявила, что турнир будет перенесен на 2003 год по трём причинам:

загруженность календаря клубов;
экономические проблемы в странах некоторых участников;
финансовые проблемы ISL.Турнир в 2003 году также не состоялся, он несколько раз переносился и второй Клубный чемпионат мира по футболу состоялся в 2005 году в Японии.

Группы
Группа A
Группа B
Группа C
Расписание
Группа A
Группа B
Группа C
Полуфиналы
Финал
Ссылки
Stokkermans, Karel FIFA Club World Championship 2001 - CANCELLED (неопр.). Проверено 19 января 2007. Архивировано 19 мая 2012 года.
World Club Championship might grow, USA Today (10 августа 2001). Проверено 19 января 2007.