Андрей Иванович Кныр (род. 5 июля 1968 года) - заслуженный тренер России (санный спорт, натурбан).

Карьера
В 1996 году окончил Карельский государственный педагогический университет. Работает старшим тренером-преподавателем по санному спорту СДЮШОР олимпийского резерва по санному спорту города Кандалакши.
Среди его учеников: 3 заслуженных мастера спорта России, 9 мастеров спорта России международного класса, 20 мастеров спорта России.
Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации.
Награжден знаками отличия «Отличник физической культуры и спорта», «За заслуги в развитии физической культуры и спорта в Мурманской области», медалью «80 лет Госкомспорту России».
Судья международной категории.
Старший тренер сборной России по натурбану. Вице-президент Федерации санного спорта России по СЗФО, член президиума ФССР. 
Член технической комиссии по натурбану Международной федерации санного спорта (FIL).

Ссылки
А.И. Кныр
Кандалакшскому тренеру присвоили высокое звание