Рональд Дин Коулмэн (также Коулман, англ. Ronald Dean Coleman; род. 13 мая 1964, Бастроп (англ. Bastrop), Луизиана, США) — профессиональный культурист, восьмикратный победитель конкурса «Мистер Олимпия» и других престижных соревнований.

Биография
Ронни — обладатель 8 побед в конкурсе Мистер Олимпия (1998 — 2005 гг.) и 26 побед в сумме как профессиональный культурист Международной Федерации Бодибилдинга (IFBB).
Коулмэн закончил американский государственный университет Грэмблинг (GSU) в 1986 году со степенью по бухгалтерскому учёту, во время учёбы он играл в футбол за команду университета. После окончания университета Ронни недолгое время работал бухгалтером в сети ресторанов быстрого питания, а в 1991 году начал карьеру профессионального культуриста.

Поначалу Коулман занимался больше пауэрлифтингом, чем бодибилдингом, не делая между ними какого-либо различия. Но поступив в колледж, забросил штангу и занимался исключительно любительским футболом. Закончив колледж с дипломом бухгалтера, проработал два года. Всё бросив, Ронни поступил в полицейскую школу и вернулся к штанге. 
Коулмэн является офицером запаса полиции Арлингтона. В 2007 году занял на конкурсе Мистер Олимпия четвёртое место и объявил о завершении спортивной карьеры.
30 июня 2009 года на радио MuscleSport Ронни заявил о том, что будет участвовать на конкурсе Мистер Олимпия в 2010 году. Но квалификацию на конкурс он не прошёл.

Личная жизнь
Ронни Коулмэн женился в 43 года на Роуэйде Кристин Ачкэр (англ. Rouaida Christine Achkar) в декабре 2007 года. У него есть две дочери, Джамелия (англ. Jamilleah) и Валенсия Даниэль (англ. Valencia Daniel).

Достижения
1990 Мистер Техас
1991 Чемпионат мира по бодибилдингу в тяжелом весе
1991 Мистер Вселенная
1995 Профессиональный кубок Канады
1996 Профессиональный кубок Канады
1997 Гран-При России
1998 Ночь Чемпионов
1998 Чемпионат в Торонто
1998 Мистер Олимпия
1998 Гран-При Финляндии
1998 Гран-При Германии
1999 Мистер Олимпия
1999 Мировые профессиональные чемпионаты
1999 Гран-При Англии
2000 Мистер Олимпия
2000 Гран-При Англии
2000 Мировые профессиональные чемпионаты
2001 Арнольд Классик
2001 Мистер Олимпия
2001 Гран-При в Новой Зеландии
2002 Мистер Олимпия
2002 Гран-При Голландии
2003 Мистер Олимпия
2003 Гран-При России
2004 Мистер Олимпия
2004 Гран-При Англии
2004 Гран-При Голландии
2004 Гран-При России
2005 Мистер Олимпия

Антропометрические данные
Рост — 180 см
Соревновательный вес — 138 кг
Вес в межсезонье — 149 кг
Бицепс — 61 см
Бедро	— 87 см
Грудная клетка — 148 см
Талия	— 87 см

Фильмография
1996 Первая Тренировка (англ. First Training)
2000 Невероятный (англ. Unbelievable)
2003 Цена победы (англ. The Cost of Redemption)
2005 В пути (англ. On the Road)
2006 Неустающий (англ. Relentless)
2007 Неукротимый» (англ. Invincible)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Ронни Коулмана (англ.)
Подробная биография Ронни Коулмана на сайте Body-bar.ru (рус.)
Интервью с Чемпионом (рус.)