Комплексный чемпионат мира по парусному спорту 2018 года (англ. The 2018 Sailing World Championships) прошёл в г. Орхус, Дания, с 30 июля по 12 августа. Это был пятый по счёту комплексный чемпионат, организуемый Международной федерацией парусного спорта (World Sailing). Город Орхус является хорошим местом для проведения парусных соревнований. Несмотря на то, что его порт является одним из крупнейших в Балтике, акватория города позволяет проводить соревнования на 6—7 дистанциях. Бухта Орхуса имеет площадь около 150 км², а глубина варьируется от 10 до 25 метров. Средняя скорость ветра в июле, августе и сентябре составляет от 5,4 до 7,2 м/с.
Как утверждают организаторы, это был крупнейший в истории комплексный чемпионат мира по парусному спорту. Его проведением занимались Международная федерация парусного спорта, Датская ассоциация яхтсменов (Dansk Sejlunion), некоммерческая организация Sailing Aarhus, Sport Event Denmark и администрация города Орхус. Ожидается, что в мероприятии примут участие около 1600 спортсменов из приблизительно 100 стран.
Впервые в программу комплексных чемпионатов мира были включены соревнования по кайтсёрфингу в мужском и женском разряде.

Пролог комплексного чемпионата мира 2018
Пролог комплексного чемпионата мира 2018 (англ. The 2018 Sailing World Championships Test Event) состоялся 7—13 августа 2017 года в Орхусе.

Итоги
Количество медалей по странам
Страна - хозяин чемпионата

Медалисты по классам яхт
Елена Калинина из Санкт-Петербурга завоевала серебро в классе «кайтсёрфинг, женщины». Этот класс может стать олимпийским в 2024 году.

Лицензирование на Олимпийские игры 2020
В классе RS:Х (виндсерфинг) в розыгрыше 11 лицензий у женщин и 10 — у мужчин, в классе 470 — по 8 лицензий, в классе 49-й — тоже, в мужском Лазере — 14, в женском Лазер-радиал — 18, в Финне — 8 и в смешанном классе Накра 17 — 8. При этом лицензии выдаются не индивиальным спортсменам, а странам. Остальные места будут разыгрываться на Азиатских Играх-2018, Панамериканских Играх-2019, а также на чемпионатах мира и континентов в 2019 году.

Дисквалификации
По сообщению оргкомитета заявившийся на чемпионат в классе Накра 17 знаменитый испанский гонщик, золотой и серебряный призёр Олимпиад, двукратный участник VOR, Яхтсмен года Икер Мартинес в ходе обмера был уличен в модификации подводных крыльев на своей лодке (изменения давали преимущество при легких ветрах), и, в связи с тем что на рассмотрении дела намеренно сказал неправду, он был обвинен в неэтичном и неспортивном поведении и отстранен от участия в чемпионате. Данное решение Международного жюри World Sailing возможно повлечет теперь за собой дальнейшие санкции вплоть до исключения гонщика из всех спортивных мероприятий на какое-то время.

См. также
Парусный спорт на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Просветов А. Наталья Иванова: «Главное на ЧМ-2018 по парусному спорту — завоевание олимпийских лицензий» (неопр.). rusyf.ru.  ВФПС (29 июля 2018). Проверено 1 августа 2018.
Таблицы результатов
Положение о квалификации на Компл. чемпионат мира 2018 в Орхусе от 10 января 2017 года. Официальный сайт World Sailing
Официальный сайт Чемпионата мира по парусному спорту 2018 (англ.)
Микросайт Комплексного чемпионата мира 2018 на сайте Международной федерации парусного спорта (англ.)
Dansk Sejlunion (датск.)
Sailing Aarhus (датск.)
Sport Event Denmark (англ.)