Надя (Надия Елена) Комэнеч, или Надя Команечи (рум. Nadia Elena Comăneci [ˈnadi.a koməˈnet͡ʃʲ] аудио ; род. 12 ноября 1961 года, г. Ге­ор­ге-Ге­ор­гиу-Деж, ны­не г. Онешти, Румыния), — румынская гимнастка, пятикратная олимпийская чемпионка, двукратная чемпионка мира, девятикратная чемпионка Европы. Од­на из луч­ших в ми­ре гим­на­сток XX века. Самая титулованная, наряду с Элисабетой Липэ, спортсменка Румынии в истории Олимпиад. Почётный пре­зи­дент Национального олим­пий­ско­го комитета Ру­мы­нии и Румынской фе­де­ра­ции гим­на­сти­ки.

Биография
Надя Елена Команечи родилась 12 ноября 1961 года в Онешти, небольшом городке в Карпатах, в румынском округе Бакэу, в историческом регионе Западной Молдавии. Девочка родилась у Георгия (1936—2012) и Штефании Команечи и имеет младшего брата Адриана. Её родители развелись в 1970-х годах, после чего её отец переехал в Бухарест. В интервью 2011 года мать Нади Штефания сказала, что она записала свою дочь на уроки гимнастики просто потому, что она была настолько полна энергии и активности, что ей было трудно управлять.
Команечи начал заниматься гимнастикой в ​​детском саду с местной командой под названием Flacăra («Пламя») с тренерами Дунканом и Мунтяну. С шести лет её тре­не­ра­ми бы­ли суп­ру­ги Бела и Марта Ка­роль­йи (Károlyi). В отличие от многих других учеников школы Карольйи, Команечи много лет могла ездить из дома, потому что она жила в городе.
В 1970 году она начала выступать за команды своего родного города и стала самой молодой гимнасткой, когда-либо выигравшей чемпионат Румынии.
Надя ушла из гимнастики в 1981 году по­сле уча­стия в Уни­вер­сиа­де, где вы­иг­ра­ла 5 зо­ло­тых ме­да­лей. В том же году она отправилась в тур по США, во время которого её тренер Бела Каройи и его жена Марта совершили побег. Каройи предлагал Наде присоединиться к ним, но она ответила отказом. Правительство Румынии опасалось, что рано или поздно Комэнеч также совершит побег, и Надя лишилась возможности покидать страну.
По­сту­пила в Институт физ­куль­ту­ры в Бу­ха­ре­сте. Получила спортивное образование, которое дало ей квалификацию тренера по спортивной гимнастике.
Единственным исключением стала поездка на Олимпийские игры 1984 года в США: Надя отправилась туда в качестве наблюдателя. В своих мемуарах она писала, что многие полагали, будто Румыния стала единственной из стран соцлагеря, принявшей участие в Олимпиаде 1984 года, поскольку получила от США обещание не принимать перебежчиков. За Комэнеч всё время внимательно следили, контактировать со своим бывшим тренером Белой Каройи ей запрещалось.
В ноябре 1989 года, незадолго до революции в Румынии, вместе с группой других молодых людей Надя бежала из Румынии в США через Венгрию и Австрию, затем эмигрировала в Канаду. Первое время Надя работала в Монреале, потом по предложению своего будущего мужа перебралась в Оклахому. Позднее она посетила Румынию, впервые со времени падения режима Чаушеску, где в 1996 году сочеталась браком с двукратным олимпийским чемпионом по гимнастике, американцем Бартом Коннером. Надя получила американское гражданство в 2001 году и сохранила румынское.
В 2003 году издала автобиографию. В 2006 году у Комэнеч и Коннера родился сын Дилан Павел Коннер.
Сегодня Надя вместе с мужем владеет и управляет академией гимнастики «Bart Conner Gymnastics Academy» в Нормане и несколькими спортивными магазинами, активно занимается благотворительностью. Из­да­ёт жур­нал о спор­тив­ной гим­на­сти­ке, ру­ко­во­дит Обществом ора­тор­ско­го искусства.
Надя Команечи — единственная, кто была дважды удостоена Олимпийского ордена МОК в 1984, став самым молодым кавалером этой награды, и в 2004 годах.

Спортивная карьера
В 1975 году в возрасте 13 лет Команечи выступила на чём­пио­на­те Ев­ро­пы в Шиене (Норвегия) и впер­вые вы­иг­ра­ла аб­со­лют­ное пер­вен­ст­во, уп­раж­не­ния на брусь­ях, на брев­не и в опор­ном прыж­ке. На этом турнире она уди­вила спе­циа­ли­стов слож­ней­ши­ми эле­мен­та­ми про­грам­мы.

На Олим­пий­ских иг­рах в Мон­реа­ле (1976) Команечи ста­ла по­бе­ди­тель­ни­цей в аб­со­лют­ном пер­вен­ст­ве, в уп­раж­не­ни­ях на брев­не и на брусь­ях. Она стала первой гимнасткой, получившей высший балл «10,0» на международных соревнованиях за выступление на разновысоких брусьях на Олимпийских играх 1976 года. Тем не менее, Omega SA — традиционный производитель табло для Олимпиады — считало, что невозможно получить идеальную десятку, поэтому табло не было запрограммировано на отображение этого результата. Таким образом, набранные ею 10 выглядели как «1,00», так как это было единственным способом, с помощью которого судьи могли указать, что она действительно получила 10. За оставшуюся часть Монреальских игр Команечи заработал ещё шесть десяток. В ко­манд­ном пер­вен­ст­ве на­гра­ж­де­на се­реб­ря­ной ме­да­лью, а за воль­ные уп­раж­не­ния — брон­зо­вой ме­да­лью.
В 1976 году стала по­бе­ди­тель­ни­цей в аб­со­лют­ном пер­вен­ст­ве Куб­ка Аме­ри­ки, проходившего в Мэдисон Сквер Гарден на Манхэттене. Она получила редкие 10 баллов за упражнения в вольных упражнениях многоборья. Во время этого турнира 14-летняя Команечи впервые встретилась с американским гимнастом Бартом Коннером, которому тогда исполнилось 18 лет. Они оба выиграли серебряный кубок и были сфотографированы вместе. Через несколько месяцев они участвовали в Летних Олимпийских играх 1976 года, в которых доминировал Команечи, а Коннер был не особо популярен. Позднее Коннер заявил: «Никто не знал меня, и [Команечи], конечно, не обратила на меня внимания».
Стала чемпионкой мира в 1978 году за выступления на бревне и в 1979 году за командное первенство. Становилась чемпионкой Европы девять раз с 1975 по 1979 года. Трёхкратная абсолютной чемпионкой Европы в 1975, 1977 и 1979 годах.
На Олим­пий­ских иг­рах в Мо­ск­ве (1980) за­вое­ва­ла 2 зо­ло­тые ме­да­ли за воль­ные уп­раж­не­ния и уп­раж­не­ния на брев­не. В ко­манд­ном пер­вен­ст­ве и мно­го­бо­рье ста­ла се­реб­ря­ным при­зё­ром.

Памятные события
31 октября 1976 года почта Монголии выпустила серию почтовых марок (№ 1018—1024 + почтовый блок № С1025). На марке № 1019 номиналом 20 мунгу изображена Надя Комэнеч.
В 2006 году в Румынии был проведён опрос «100 величайших румын», и Комэнеч заняла в нём 10-е место — высшее среди живущих людей и высшее среди спортсменов.

Примечания
Литература
Комэнеч // Киреев — Конго. — М. : Большая российская энциклопедия, 2009. — С. 718. — (Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017, т. 14). — ISBN 978-5-85270-345-3.
Comăneci, Nadia. Letters to a Young Gymnast – The Art of Mentoring. — Basic Books, 2004. — ISBN 0-465-01276-0.

Ссылки
Сайт поклонников (англ.)