Иван Никитович Коптюх (род. 2 февраля 1942 года) — советский и российский тренер высшей категории по лёгкой атлетике. Заслуженный тренер РСФСР (1990). Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (2003).

Биография
Иван Никитович Коптюх родился 2 февраля 1942 года. После окончания 10 класса средней школы переехал из Винницы в Горький. Там он окончил сначала железнодорожный техникум, а затем — педагогический институт. С ноября 1966 года женат на Ольге Ивановне Коптюх. У них есть дочь Наталья (род. 1972) и сын Пётр (род. 1974).
Иван Никитович работал тренером в клубах «Полёт», «Торпедо». В настоящее время — тренер-преподаватель по лёгкой атлетике училища олимпийского резерва № 1 Нижнего Новгорода и Центра спортивной подготовки Нижегородской области.
Наиболее известные его воспитанники:

Наталья Садова (Коптюх) — олимпийская чемпионка 2004 года, серебряный призёр Олимпийских игр 1996 года,
Николай Седюк — чемпион Европы среди молодежи 2009 года,
Виктория Садова — чемпионка России 2009 года среди девушек до 18 лет,
Илья Коротков — чемпион России 2012 года,
Валерий Пронкин — чемпион России 2017 года.

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер РСФСР» (1990).
Отличник физической культуры и спорта.
Премия Нижнего Новгорода.
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (1997).
Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (2003).
Почётный знак «Родительская слава» (2014).
Спортивный судья всероссийской категории (2017).


== Примечания ==