Краби-крабонг (мечи и палки) — боевое искусство, фехтование по-тайски. На культуру этой страны повлияли Индия и Китай. При государстве Аютия в этой стране возникло Боевое искусство — Пахуют, потом оно распалось надвое — краби-крабонг и муай-боран.
Муай-боран сменил название на муай-тай. Другими стали правила поединков. Раньше бой завершался, когда один из двух был побит так, что не мог продолжать драться или был убит, а в 1929 году по очкам стали оценивать мастерство бойцов.
Что касается краби-крабонг, это единоборство с использованием оружия: «тхуан» (копье), двуручный тяжелый меч, дротики, палки разной длины в одиночном и парном вариантах, щиты трех разных образцов, «дааб» (меч средней длины), «нгоу» (алебарда). Оно пригодно для обучения людей желающих походить навыками на воинов средних веков.