Кубок мира по художественной гимнастике 2013 года (2013 FIG World Cup circuit in Rhythmic Gymnastics) — серия международных соревнований, включающих в себя выступления в индивидуальном и групповом многоборье, а также в отдельных видах среди гимнасток, выступающих в индивидуальном первенстве (упражнения с обручем, мячом, булавами и лентой) и в групповом первенстве (упражнения с десятью булавами и тремя мячами и двумя лентами).
В 2013 году по решению Международной федерации гимнастики (FIG) права провести соревнования были поручены восьми странам: Эстонии (Тарту), Португалии (Лиссабон), Румынии (Бухарест), Италии (Пезаро), Болгарии (София), Франции (Корбей-Эсон), Белоруссии (Минск) и России (Санкт-Петербург). В течение года прошло восемь этапов Кубка мира со средней продолжительностью каждого из них в три дня.
По результатам выступлений ведётся рейтинг гимнасток в отдельных дисциплинах и по сумме очков во всех дисциплинах (общем зачёте). В конце сезона на заключительном этапе Кубка мира в Санкт-Петербурге по итогам всех соревнований серии лучшей в многоборье и упражнениях с мячом и лентой была признана Маргарита Мамун (Россия), в упражнениях с обручем и булавами — Анна Ризатдинова (Украина). В групповом первенстве, как в многоборье, так и в отдельных видах, лучшей была названа команда России.

Расписание турниров
Медалисты
Многоборье
Индивидуальное первенство
Групповое первенство
Отдельные виды
Обруч
Мяч
Булавы
Лента
10 булав
2 ленты+3 мяча


== Примечания ==