Финал Кубка Европы по легкоатлетическим многоборьям 1981 прошёл 29—30 августа на стадионе «Александр-Стэдиум» в Бирмингеме, Великобритания. За командную победу боролись мужские и женские команды, отобравшиеся ранее по итогам трёх полуфиналов.
С 1981 года в женских соревнованиях на смену пятиборью пришло семиборье. Кубок Европы стал первым официальным международным турниром, где было опробовано это нововведение.
Каждая команда была представлена четырьмя спортсменами. Всего на старт вышли 52 многоборца (28 мужчин и 24 женщины) из 8 стран. Лучшие сборные в командном зачёте определялись по сумме результатов трёх лучших участников.

Полуфиналы
Полуфиналы прошли 11—12 июля в бельгийском Брюсселе, шведском Мальмё и швейцарском Цуге. В финал выходили по две лучшие команды из каждого турнира.

Брюссель
Мужская сборная Великобритании, несмотря на четвёртое место, прошла дальше как хозяин финала.

Мальмё
Цуг
Финал
Командное первенство
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Индивидуальное первенство
Литература
Hans van Kuijen. European Cup Combined Events. 1973-2007. — Helmond, 2007. — 200 p.

Ссылки
European Combined Events Cup (англ.).  GBR Athletics. — Результаты Кубков Европы по многоборьям (1973—2006). Проверено 5 июня 2017. Архивировано 28 мая 2017 года.