Кубок мира по марафону 1991 прошёл 21 апреля в Лондоне, столице Великобритании. Участники разыграли командный приз в соревнованиях у мужчин и женщин.
Забеги Кубка мира были проведены в рамках 11-го Лондонского марафона. Вместе с профессиональными атлетами на старт вышли любители. Общее количество финишировавших бегунов составило 23 393 человека, в розыгрыше Кубка мира у мужчин и женщин приняли участие 250 из них. Победители определялись по сумме результатов 3 лучших участников. Состав команд подавался до старта соревнований, поэтому спортсмены, не заявленные за свои сборные и выступавшие индивидуально в рамках Лондонского марафона, не могли помочь им в командном первенстве.

Расписание
Ход соревнований
Забеги прошли при комфортной для марафона погоде, до +8 градусов тепла. Первыми на дистанцию отправились женщины, через 30 минут был дан старт мужчинам, а сразу следом побежали все остальные участники Лондонского марафона. Главными фаворитами соревнований считались олимпийские чемпионы 1988 года Джелиндо Бордин из Италии и Роза Мота из Португалии.
В женском забеге Мота с первых метров вышла вперёд. До середины дистанции вместе с ней смогли продержаться ещё порядка десяти участниц, однако начиная с 20-го километра ускорение представительницы Португалии подхватить никто не смог. До самого финиша она бежала в одиночестве, постепенно увеличивала преимущество, выиграв в итоге у второго призёра почти полторы минуты.
Мужской марафон проходил по схожему сценарию. На середине дистанции во главе забега была многочисленная группа лидеров, которую возглавлял Бордин. Однако попытку отрыва в начале второй половины марафона предпринял не он, а советский бегун Яков Толстиков. Никто из участников не поддержал его ускорение, следя в первую очередь за Бордином. Когда олимпийский чемпион сошёл с дистанции, а отрыв лидера вырос до минуты, преследователи бросились в погоню за ним. Она оказалась безуспешной: Толстиков установил новый личный рекорд и рекорд СССР — 2:09.17 и стал первым победителем Лондонского марафона из Восточной Европы.
Мужская сборная Великобритании выиграла Кубок мира впервые в истории. Хозяевам удалось выиграть командное первенство даже несмотря на то, что результат третьего бегуна страны Дэвида Буццы (2:12.37) не пошёл в зачёт (он не был включён в состав команды). Женская сборная СССР стала победителем соревнований в третий раз подряд из четырёх возможных. Сразу четыре советские бегуньи заняли места в топ-12 индивидуального забега.

Командное первенство
Мужчины
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Женщины
Курсивом выделены участницы, чей результат не пошёл в зачёт команды

Индивидуальное первенство
Мужчины
Женщины
Примечания
Литература
Jacques Chanéac. Coupe du Monde de Marathon: Lelut au top, les Françaises en bronze (фр.) // L'Athlétisme : журнал. — 1991. — Mai (no 341). — P. 8—10.
Сенсация в Лондоне // Лёгкая атлетика : журнал. — 1991. — № 5. — С. 23.

Ссылки
Martin Rix. IAAF World Marathon Cup (англ.).  GBRAthletics.com. — Призёры Кубков мира по марафону (1985—2005). Проверено 4 марта 2018. Архивировано 23 июня 2015 года.
1991 ADT London Marathon Results (англ.).  ARRS. — Результаты Лондонского марафона 1991 года. Проверено 8 марта 2018. Архивировано 8 марта 2018 года.
Mark Butler. IAAF World Championships Moscow 2013 — Statistics Handbook (англ.) (PDF).  ИААФ (31 July 2013). — Статистический справочник ИААФ с результатами соревнований. Проверено 4 марта 2018. Архивировано 3 марта 2018 года.