Отборочный турнир к Кубку наций ОФК 2016 выполняет также функции первого этапа отборочного турнира от Океании к чемпионату мира 2018 года в России. В этом отборе, как и в отборе к Кубку наций ОФК 2012, участвовали четыре слабейшие по рейтингу сборные. 
Матчи прошли в один круг с 31 августа по 4 сентября 2015 года в столице государства Тонга городе Нукуалофа.

Участники
Американское Самоа
 Самоа
 Тонга
 Острова Кука

Турнир
Итоговая таблица
Согласно правилам отборочного турнира к Чемпионату мира, в случае равенства очков преимущество имеет команда с лучшей разницей забитых и пропущенных мячей.
Победитель группы сборная Самоа вышла в финальный турнир Кубка наций ОФК и продолжит борьбу за право участвовать в Чемпионате мира.

Матчи


== Бомбардиры ==