Кубок NEC — японский турнир по игре го, организованный японской федерацией го Нихон Киин и корпорацией NEC. Кубок NEC проводился с 1981 по 2012 годы; с 1996 по 2009 год проводился китайский аналог соревнования. Призовой фонд турнира составлял 14 000 000 иен (примерно 135 000 долларов) (ранее — 15 000 000). В 2012 году корпорация NEC объявила о прекращении проведения кубка.
В турнире участвовали сильнейшие японские го-профессионалы (в последнем розыгрыше — 14, ранее — 16 человек) — текущие обладатели титулов кисэй, мэйдзин, хонъимбо, дзюдан, тэнгэн, одза, госэй, победители розыгрышей кубка NHK, турнира по быстрому го, турнира NEC Cup New Pro champion и игроки, занявшие высшие места на розыгрыше предыдущего розыгрыша кубка NEC. Турнир проводился по олимпийской системе с коротким контролем времени.

Обладатели кубка
Примечания
Ссылки
nec.co.jp/event/nec-igo/ — официальный сайт Кубка NEC