Финал 12-го Кубка мира по спортивной ходьбе прошёл 28—29 сентября 1985 года в небольшой деревне Сент-Джонс на Острове Мэн. Мужчины боролись за Кубок Лугано, который получала лучшая сборная по итогам заходов на 20 и 50 км. Женщины разыгрывали Кубок Эшборна на дистанции 10 км.
Большинство сильнейших команд получили прямой допуск в финал. Оставшиеся шесть мест разыгрывались в предварительном раунде Кубка мира, который прошёл в различных городах в июне 1985 года.
На старт вышли 158 ходоков из 18 стран мира (110 мужчин и 48 женщин). Сборная Мексики отказалась от участия в турнире в связи с разрушительным землетрясением в столице страны Мехико, произошедшим за 9 дней до старта.
Каждая команда могла выставить до четырёх спортсменов в каждый из заходов. Лучшие в командном зачёте определялись по сумме очков, набранных тремя сильнейшими представителями страны (очки начислялись в зависимости от занятого места). В зачёт Кубка Лугано шли по три лучших результата на дистанциях 20 и 50 км у мужчин.
Сборная ГДР в рекордный пятый раз выиграла Кубок Лугано. Восточногерманские спортсмены набрали одинаковое количество очков с командой СССР, но стали первыми по дополнительным показателям.

Предварительный раунд
Соревнования предварительного раунда прошли в июне 1985 года в трёх городах: французском Сент-Обен-лез-Эльбёфе, шведском Буросе и болгарском Русе. В финал проходили по две лучшие команды из каждого турнира.

Мужчины
От участия в предварительном раунде были освобождены СССР, Италия, Мексика, Великобритания, США, Алжир, Австралия, Китай, Канада, Колумбия и Кения. Все эти страны получили прямые путёвки в финал.

Женщины
От участия в предварительном раунде были освобождены Китай, СССР, Австралия, Великобритания, США и Канада. Все эти страны получили прямые путёвки в финал.

Расписание
Медалисты
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд соревнований
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Мужчины
Женщины
Ссылки
Mark Butler. IAAF World Race Walking Team Championships Rome 2016 — Facts & Figures (англ.) (PDF).  ИААФ. — Справочник ИААФ с историей и статистикой Кубков мира по спортивной ходьбе (1961—2014). Проверено 18 февраля 2018. Архивировано 18 февраля 2018 года.
Dominique Guebey. Résultats MONDE/WORLD 1985 (фр.).  www.dg77.net (22 août 2016). — Результаты соревнований по спортивной ходьбе в 1985 году. Проверено 3 марта 2018. Архивировано 3 марта 2018 года.