Финал 8-го Кубка мира по спортивной ходьбе прошёл 24—25 сентября 1977 года в Милтон-Кинсе, Великобритания. Мужчины боролись за Кубок Лугано, который получала лучшая сборная по итогам заходов на 20 и 50 км. Женщины соревновались вне конкурса на дистанции 5 км.
С 1977 года Кубок Лугано, проходивший с 1961 года, получил новое официальное название — Кубок мира по спортивной ходьбе. При этом история турнира не началась заново, все остальные его атрибуты (формат проведения, порядковая нумерация) были сохранены.
Большинство сильнейших команд получили прямой допуск в финал. Оставшиеся шесть мест разыгрывались в предварительном раунде Кубка мира, который прошёл в различных городах в августе 1977 года.
На старт вышли 119 ходоков из 15 стран мира (96 мужчин и 23 женщины).
Каждая команда могла выставить до четырёх спортсменов в каждый из заходов. В зачёт Кубка Лугано у каждой сборной шли по три лучших результата на дистанциях 20 и 50 км у мужчин (очки спортсменам начислялись в зависимости от занятого места).
Сборная Мексики впервые в истории стала победителем командного зачёта. В индивидуальном первенстве мексиканцы взяли первые два места на обеих дистанциях, обеспечив себе решающее преимущество. Даниэль Баутиста и Рауль Гонсалес стали первыми неевропейскими ходоками, выигравшими заходы на Кубке мира.

Предварительный раунд
Соревнования предварительного раунда прошли в августе 1977 года в трёх городах: итальянском Сан-Ремо, шведском Венерсборге и бельгийском Лессине. В финал проходили по две лучшие команды из каждого турнира.

Мужчины
От участия в предварительном раунде были освобождены СССР, ГДР, ФРГ, Великобритания, США и Мексика. Все эти страны получили прямые путёвки в финал.

Расписание
Медалисты
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд соревнований
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Мужчины
Женщины (вне конкурса)
Литература
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.

Ссылки
Mark Butler. IAAF World Race Walking Team Championships Rome 2016 — Facts & Figures (англ.) (PDF).  ИААФ. — Справочник ИААФ с историей и статистикой Кубков мира по спортивной ходьбе (1961—2014). Проверено 18 февраля 2018. Архивировано 18 февраля 2018 года.
Dominique Guebey. Résultats MONDE/WORLD 1977 (фр.).  www.dg77.net (22 août 2016). — Результаты соревнований по спортивной ходьбе в 1977 году. Проверено 3 марта 2018. Архивировано 3 марта 2018 года.