Кубок пяти наций 1998 — 69-й турнир из серии Кубка пяти наций, ежегодной регбийной конкуренции между основными сборными северной полушарии, и 104-й по счёту турнир с учётом Кубка домашних наций. В рамках турнира прошли 10 игр с 7 февраля по 5 апреля 1998 года.
Чемпионом турнира в 12-й раз в своей истории стала Франция, выиграв заодно и Большой Шлем благодаря победам над всеми четырьмя конкурентами. Англия завоевала Тройную корону за счёт побед над Шотландией, Уэльсом и Ирландией.

Участники
Матчи
1-я неделя
2-я неделя
3-я неделя
4-я неделя
5-я неделя
Примечания
Ссылки
6 Nations History  (англ.)