1-й Кубок Европы по лёгкой атлетике среди молодёжи проходил 18—19 июля 1992 года на Международном стадионе в Гейтсхеде, Великобритания. В те же сроки во французском Вильнёв-д’Аске состоялся турнир в дивизионе B. В соревнованиях, согласно правилам, могли принимать участие спортсмены 1970 года рождения и моложе.
Место в дивизионе A получили по восемь сильнейших сборных Европы среди мужчин и женщин. Однако из-за отказа команд СНГ и Польши состав участников оказался неполным. За командную победу боролись 6 мужских и 7 женских команд. Всего было проведено 19 дисциплин у мужчин и 16 — у женщин.
Кубок стал первым в истории официальным международным турниром для спортсменов до 23-х лет.

Дивизион A
Командное первенство
Сильнейшие в отдельных видах — мужчины
a  Британский спринтер Джейсон Ливингстон в 1992 году был уличён в применении допинга: в его пробе от 15 июля был обнаружен запрещённый метандиенон. Спортсмен был дисквалифицирован на четыре года, а его результаты на Кубке Европы среди молодёжи — аннулированы (первое место в беге на 100 метров — 10,72, первое место сборной Великобритании в эстафете 4×100 метров — 39,11).

Сильнейшие в отдельных видах — женщины
b  Немецкая бегунья Мануэла Дерр была дисквалифицирована в 1992 году в связи с положительной допинг-пробой на кленбутерол. Её результаты на Кубке Европы среди молодёжи были аннулированы, в том числе первое место в беге на 400 метров (52,86) и первое место сборной Германии в эстафете 4×400 метров (3.32,69).

Дивизион B
Соревнования в Дивизионе B состоялись 18—19 июля во французском Вильнёв-д’Аске.

Примечания
Литература
Jacques Chanéac. Coupe d'Europe des moins de 23 ans: Des Françaises inspirées (фр.) // L'Athlétisme : журнал. — 1992. — Août (no 353). — P. 32—34.

Ссылки
Martin Rix. European Under 23 Cup (англ.).  GBRathletics.com. — Результаты Кубков Европы среди молодёжи (1992—1994). Проверено 23 июня 2017. Архивировано 5 декабря 2012 года.
Sport in Short: Athletics (англ.), The Independent (19 July 1992). Архивировано 23 июня 2017 года. Проверено 23 июня 2017.