Кубок Президента РК — международный футбольный турнир среди юношеских сборных, проводящийся под эгидой Федерацией Футбола Казахстана и FIFA. Первый розыгрыш прошёл в апреле 2008 года, до 2011 года в турнире участвовали юношеские команды клубов.

Формат турнира
Турнир проводился в два этапа. На первом этапе 6-8 команд — участниц турнира были разбиты на две группы (А и В), по 3-4 команды в каждой. Соревнования первого этапа проводились по круговой системе.
На втором этапе команды, занявшие в своих группах 1-е места выходили в финал, а две команды занявшие 2-е места боролись за 3-е место.

Цели турнира
Развитие футбола в Республике Казахстан
Повышение качества и эффективности работы детских спортивных школ
Выявление способной молодёжи
Пропаганда футбола среди болельщиков, широкий общественности и в средствах массовой информации
Организация досуга любителей футбола
Развитие и укрепление международных связей

Участники турнира
Финалы
Победы и финалы по странам


== Примечания ==