Кубок Daejoo (также известный как Daejoo Cup и Large Boat Senior Cup) — «ветеранский» корейский турнир по игре го, спонсируемый корпорацией Daejoo Group. Турнир проводится исключительно среди игроков старше 50 лет. Призовой фонд первого розыгрыша кубка составлял 7 миллионов вон, а со следующего года поднялся до 10 миллионов. Соревнования проходят по Олимпийской системе с предварительным отборочным этапом. Контроль времени составляет 1 час на партию каждому игроку.

Обладатели титула


== Примечания ==