Кубок Содружества (до 2011 года включительно — Кубок чемпионов Содружества) — футбольный турнир среди молодёжных сборных стран бывшего СССР, проводившийся под эгидой Российского футбольного союза и ФИФА. Первый розыгрыш прошёл в январе 1993 года, до 2011 года включительно в турнире участвовали клубы из стран бывшего СССР. С 2012 года в турнире участвовали молодёжные и юношеские сборные.
Турнир планировался как соревнование для чемпионов стран СНГ и Балтии, но по разным причинам их часто заменяли либо призёры, либо молодёжные сборные России. Турнир проводился ежегодно, планировалось что он будет проводиться в разных странах СНГ и Балтии, но с 1993 по 2007, в 2009 и 2010 году он проходил в Москве, а в 2008, и с 2011 года — в Санкт-Петербурге.
23 июля 2016 президент РФС Виталий Мутко заявил о закрытии соревнования, но так же обсуждается вопрос о возрождении турнира в Азербайджане.

История
В июле 1992 года на заседании исполкома Ассоциации федераций футбола СНГ было принято решение о проведении первого Кубка чемпионов Содружества. Стартовал турнир 25 января 1993 года. Поступали предложения о проведении Кубка летом на естественной траве, но летом календарь у клубов насыщенный, поэтому все осталось без изменений: турнир проводится ежегодно во второй половине января. Кубок Содружества собирает в одном месте представителей 15 национальных футбольных федераций, что позволяет устраивать встречи с главами этих федераций, поэтому соревнование постоянно посещают президенты УЕФА и ФИФА.
Поначалу турнир вызвал интерес со стороны болельщиков и специалистов. Но в первых двух розыгрышах не участвовали представители Украины, поэтому явными фаворитами были российские чемпионы. И только с 1995 года, когда команды Украины всё же согласились играть, турнир приобрёл популярность, которая росла из года в год. Самыми запоминающимися матчами стали противостояния чемпионов России и Украины — киевского «Динамо» и московского «Спартака».

Гегемония «Спартака»
В первые годы проведения Кубка Содружества от участия отказались украинские чемпионы. Поэтому явным фаворитом тогда был московский «Спартак», господствовавший в российском первенстве. Кубок чемпионов Содружества 1993 клуб выиграл с общей разностью забитых и пропущенных мячей 25-1. В 1994 году ситуация не изменилась: Украина опять бойкотировала турнир, и «Спартак» с общей разностью мячей 28-2 снова выиграл кубок. И третий турнир, несмотря на то, что в нём дебютировали представители Украины (хотя это был не чемпион, а вице-чемпион Украины — донецкий «Шахтёр», который в полуфинале проиграл тбилисскому «Динамо»), снова выиграл «Спартак» (21-2).

Навёрстывание упущенного
Киевское «Динамо» повторило достижение «Спартака» и три года подряд становилось обладателем кубка Содружества. С 1996 по 1998 «Динамо» в финале побеждало российские клубы — в 1996 году «Аланию», а в 1997 и 1998 годах — «Спартак». Именно матчи этих двух команд стали самыми посещаемыми и самыми зрелищными на турнире.

Титульные спонсоры
2000—2002 — ITERA

Формула проведения турнира
С 1993 по 1995 все 16 участников делились на 4 группы и победители групп выходили в полуфинал.
С 1996 по 1998 и с 2002 по 2011 из групп выходили уже две команды, занявшие первые два места, а плей-офф начинался с четвертьфиналов. Но в 2005 году «Локомотив» и киевское «Динамо» были допущены сразу в полуфинал.
С 1999 по 2001 все участники, исходя из рейтинга стран, были поделены на два дивизиона по две группы в каждом (высший и первый дивизионы). За кубок боролись лишь восемь команд из высшего дивизиона: клубы, занявшие первые два места в группах высшего дивизиона, выходили в финальную часть, которая также представляла собой группу из четырех клубов, а уже команды, занявшие первые два места, выходили в финал, где и разыгрывали между собой Кубок чемпионов Содружества. А клубы, занявшие первые два места в первом дивизионе, менялись местами с клубами, занявшими два последних места в высшем дивизионе.
Так как в Кубке СНГ принимали участие команды только 15 государств, то роль 16-й в разное время выполняли сборные России: молодёжная, олимпийская, юношеская, сборная клубов, а также московские «Динамо» и дубль «Спартака». А с 2007 года 16-й стала впервые команда из дальнего зарубежья — ОФК (Белград, Сербия)
С 2012 года в Кубке Содружества участвуют не клубы, а молодёжные сборные (возраст до 21 года). Количество команд сократилось до 12-ти.
В 2014 году в Кубке Содружества принимали участие команды только 10 государств, роль 11-й и 12-й выполняли Сборная Москвы и Сборная Санкт-Петербурга.
В 2016 году в Кубке Содружества принимали участие команды из 8 государств. Все 8 участников делились на 2 группы и победители групп выходили в финал.

Особенности
Из-за того, что матчи проходят в манежах, на искусственных полях, некоторые команды отказываются участвовать в турнире, опасаясь травм игроков. Например, чемпион Украины не играл в первых двух розыгрышах, затем у Кубка Содружества появился очень сильный конкурент в лице Кубка Первого Канала, который и переманил на средиземноморское израильское побережье основные составы чемпионов России и Украины. Эти и другие причины (большая разница в классе команд, утрата интереса зрителей к постсоветскому футболу) привели к тому, что постепенно турнир начал терять популярность.
Каждый год оргкомитет Кубка Содружества должен решать, как развести по турнирной сетке представителей Азербайджана и Армении из-за Карабахского конфликта. Первый прецедент случился в 2005 году, когда «Пюник» и «Нефтчи» составили одну из четвертьфинальных пар. Предложение «поменяться соперниками» понимания у организаторов не нашло. Победу 2:0 тогда одержал чемпион Азербайджана, а сам матч прошёл в довольно нервозной обстановке. В розыгрыше 2006 года армянская и азербайджанская команды должны были встретиться в полуфинале. Представители «Пюника», ссылаясь на «отсутствие гарантий безопасности», отказались выходить на матч с «Нефтчи» и предложили оргкомитету турнира пересмотреть состав полуфинальных пар. Российский футбольный союз обещал полную гарантию безопасности как непосредственным участникам матча, так и болельщикам обеих команд. Однако руководство армянского клуба это не устроило. «Пюник» отказался от участия в полуфинале Кубка Содружества и покинул турнир.
Тем не менее, в 2011 году на четвертьфинальной стадии всё же состоялась игра между азербайджанским и армянским клубами — бакинским «Интером» и ереванской «Микой».
В 2011 году победитель турнира впервые получил денежный приз — 1 миллион долларов США.

Участники турнира
Финалы
Молодежные команды.

Победы и финалы по странам
Бомбардиры
Рекорды
Самую крупную победу — 19:0 одержал в 1998 году «Спартак» Москва, который обыграл «Вахш» (Таджикистан).
Московский «Спартак» и киевское «Динамо» три раза кряду выигрывали Кубок Содружества, причём «Спартак» сделал это дважды. «Спартак» — с 1993 по 1995 и с 1999 по 2001, а «Динамо» с 1996 по 1998.
Больше всех голов в турнире забил Владимир Бесчастных, игравший в «Спартаке», на его счету 20 голов.
Рижский «Сконто» 14 раз принимал участие в турнире.
Игрок «Сконто» Михаил Землинский провёл больше всех игр в турнире — 46.
Судья Валентин Иванов обслужил 20 матчей.
Единственные команды, ставшие чемпионами не пропустив ни одного гола по ходу турнира — «Динамо» (Киев) (в 1998 г.) (19-0) и «Интер» (Баку) (в 2011 г.) (16-0). Но в то время как, «Динамо» выиграло все свои матчи, «Интер» выиграл первые 5 матчей, сыграв в финале вничью в основное время, а затем победив в серии пенальти.

См. также
Содружество Независимых Государств

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Кубка Содружества
Информация о Международном турнире по футболу «Кубок Содружества» на сайте Исполнительного комитета СНГ
RSSSF
Статистика турнира на сайте ИНЖИС
Статистика турнира на сайте footballfacts.ru