Кубок мира по марафону 2001 прошёл 3 (мужчины) и 12 августа (женщины) в рамках чемпионата мира по лёгкой атлетике в Эдмонтоне, Канада. Участники разыграли командный приз в соревнованиях у мужчин и женщин. Медали в индивидуальном первенстве вручались в рамках чемпионата мира.
В общей сложности на старт в составе команд вышли 95 бегунов из 14 стран мира (53 мужчины и 42 женщины). Каждая страна могла выставить до 5 человек в каждый из двух забегов. Победители определялись по сумме результатов 3 лучших участников.
Мужской забег был частью церемонии открытия чемпионата мира по лёгкой атлетике. Даже несмотря на поздний старт (18:45 по местному времени), температура воздуха оставалась высокой (+28 градусов). Эфиоп Гезахегне Абера в финишном спринте на стадионе выиграл золото, опередив Саймона Бивотта из Кении на одну секунду. Вместе с партнерами по сборной Эфиопии он победил и в командном зачёте.
Лидия Шимон выиграла золотую медаль после двух подиумов на предыдущих чемпионатах мира. В четвёртый раз её выступление позволило сборной Румынии оказаться в числе призёров Кубка мира (на третьем месте). Третью победу подряд в командном первенстве одержали представительницы Японии.

Расписание
Время местное (UTC−6)

Командное первенство
Мужчины
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Женщины
Курсивом выделены участницы, чей результат не пошёл в зачёт команды

Индивидуальное первенство
Мужчины
Женщины
Ссылки
Martin Rix. IAAF World Marathon Cup (англ.).  GBRAthletics.com. — Призёры Кубков мира по марафону (1985—2005). Проверено 8 марта 2018. Архивировано 23 июня 2015 года.
Mark Butler. IAAF World Championships Moscow 2013 — Statistics Handbook (англ.) (PDF).  ИААФ (31 July 2013). — Статистический справочник ИААФ с результатами соревнований. Проверено 8 марта 2018. Архивировано 3 марта 2018 года.