Кубок Европы по пляжному футболу среди женщин 2018 — третий розыгрыш кубка Европы по пляжному футболу среди женщин. Турнир проводится с 6 по 8 июля 2018 года в Назаре, Португалия (несмотря на то, что Португалия не участвует). В соревновании принимают участие шесть сборных, в том числе сборная России, которая проведет первый матч в своей истории. Турнир пройдет одновременно со вторым этапом мужской Евролиги.

Участвующие команды
Англия
 Испания
 Швейцария
 Россия-дебют
 Чехия
 Нидерланды

Групповой этап
Группа А
Группа В
Плей-Офф
Матч за 5 место
Матч за 3 место
Финал
Чемпион
Итоговое положение команд
Примечания
Ссылки
Турнир на beachsoccer.com
Турнир на bsrussia.com
Турнир на beachsoccer.ru