Командный чемпионат мира по дартсу 2013 — 3-й командный чемпионат мира по дартсу, проходивший во  Гамбурге с  1 по 3 февраля 2013 года. Команда Англии (Фил Тейлор и Адриан Льюис) защитила свой титул, обыграв в финале команду Бельгии. В 2013 году официальным спонсором турнира стала игорная компания Betfair.

Формат
В турнире принимают участие 24 команды (8 сеяных и 16 несеяных).. Команды попадают в восемь равных групп и играют по два матча в группе. Две лучших команды из каждой группы выходят в плей-офф.

Призовые
Призовой фонд турнира равен £150,000.

Участники
Основной турнир
Групповой этап
Групповой этап прошёл с 1 по 2 февраля.

Стадия плей-офф
См.также
Командный чемпионат мира по дартсу
Professional Darts Corporation
Дартс

Примечания
Ссылки
Страница турнира на сайте PDC