Кэтч (от англ. catch — хватать, ловить, wrestling — борьба) — это профессиональная борьба, которая развивается не один век, и в которой разрешены любые приёмы (любые виды переводов в партер, захваты за любые части тела, заломы суставов, болевые, удушающие приемы и т.д.) с целью положить противника на лопатки и удержать его или заставить сдаться. Кэтч реслинг — это так называемые физические шахматы, где главное оружие — это ум и тактика (например, одна из тактик звучит следующим образом: «заблокируй противнику выход из трёх дверей, а сам спрячься и поджидай его за четвёртой»). Состязания обычно проводятся на ринге. 
Борьба кэтч лежит в основе современной вольной борьбы и профессионального реслинга, и часть техник из которой перекочевала в САМБО. В отличие от BJJ, в ней хорошо развита борьба в стойке, а в партере акцент делается на атакующие действия, большинство атак в партере производится из позиции сверху (англ. mount), она же тате-сихо-гатаме (яп. 縦四方固). Но другим позициям, внимание тоже уделяется. Очень многие техники несмотря на кажущееся сходство, исполняются иначе, чем в джиу-джитсу и САМБО. Есть больше нигде не повторяющиеся техники. Присутствуют техники для противостояния ударнику. Одна из немногих систем, где «грязные приёмы», являются одним из столпов системы.

Происхождение
Кэтч зародился много веков назад в Ирландии, как сообщают задокументированные источники , и популяризирован был в графстве Ланкашир в Англии, а большая часть кэтчеров в Британии были ирландцы, которые приехали в Британию поколениями ранее, чтобы подзаработать.
Ключевой фактор образования стиля боевого искусства — это погода, стиль жизни, генетика. Смесь ирландской сущности менталитета, характера, суровые условия образа жизни и работы  повлияли: именно такого вида опыт породил то, что является жёстким единоборством, — как в других странах и видах борьба более мягкая. 
Например, человек из Уигана он работал в доках или в шахте, ехал в паб выпить вечером. Уиган это примерно 30 миль от Ливерпуля — территории доков. Парни могли ехать туда погулять, напиться в каком либо пабе, а потом в итоге просыпались на борту военного корабля Британской Империи и следующий раз когда они могли вернуться домой только три года спустя — такой вот своеобразный призыв в морфлот. Это было не только в Англии, но и в других странах. Они в различных странах видели местных борцов и боролись против них. Спортивный интерес кэтч-реслера — попробовать побороться против другого вида борьбы. Так они набирались личного опыта в борьбе против различного рода противников, и, когда возвращались в Уиган они на три года были более опытными в борьбе против людей, которых они ранее не встречали, которых они не могли увидеть, как те борются по ТВ или интернету (по причине отсутствия оных в те времена), адаптировались и импровизировали против борцов других стран по факту поединка, и парни из Уигана били противников любой страны, любого вида.

Распространение
Поскольку кэтч зародился на территории Британской Империи, то весьма ожидаемо распространился по всей Европе, а также перекочевал в Америку, где получил развитие и большую популярность: ни одна ярмарка или карнавал (англ. carnival) не обходилась без карни (carny от слова carnival) — это когда кэтчеры бросали вызов обывателям побороться за деньги. Северо-американские кэтчеры побеждали всех своих заокеанских коллег в том числе из Ланкашира.. Так же, кэтч проник в Латинскую Америку, где впоследствии  обрёл названия луча либре (исп. lucha libre) и лута ливре (порт. luta livre). После Второй Мировой Войны кэтч проник в Японию, где обрёл ещё большую популярность и почитание, чем в США.

Проведение крупных поединков и правила
Матчи были приватные, один-на-один. Вечернее шоу состояло из одного поединка. По факту правил и ограничений общепринятых не было. Составление правил для приватных матчей происходило следующим образом:

- Условия состязания были согласованы обеими сторонами.
- До поединка два участника и их стороны договаривались об условиях предстоящего поединка за минимум 4-6 недель заранее.
- На матчи делались денежные ставки, как зрителями, так и самими участниками.
- Согласно договоренности, в матче могли быть правила, запрещающие удушения, использования кулаков, использование локтей или, например, кулаки нельзя, а локти можно, удушающие можно, все остальное можно, где-то надавливания на глаза запрещены, а где-то разрешены, и т.д. и т.п. Условия обговариваются сторонами — так было в приватных матчах, после чего участники должны были прийти к соглашению ограничению по времени на матч. Победитель определяется победой удержанием или болевым. Никаких очков, никакой политики, никаких раундов и большинство матчей проводились по принципу «два из трёх», но бывало, что и «три из пяти».
- Участники согласовывали, кто будет рефери, чтобы не было подсуживания и подставы.

Причины, по которым правила и ограничения разнились, состоят в том, что на разных территориях было разное отношение к тем или иным техникам борьбы. И то, что чаще всего борцами-кэтчерами были люди, занимающиеся физическим трудом, и травма, например, пальцев могла вывести человека из строя на несколько недель, и он не смог бы зарабатывать на жизнь.

Популярность
Борьба кэтч-эс-кэтч-кэн была долгое время самым популярным спортом с периода с начала 60-х годов XIX века и до Первой Мировой.

Олимпийские игры
Так называемая греко-римская борьба была первым единоборством в олимпийских играх (речь о современных Олимпийских Играх).
Вторым видом единоборств в олимпийских играх стал любительский кэтч эс кэтч кэн (англ. amateur catch as catch can). Спустя некоторое время, начали урезать оттуда техники и вводить ограничения и, в итоге переименовали любительский кэтч ас кэтч кэн в вольную борьбу (англ. amateur wrestling, англ. freestyle wrestling).


== Комментарии ==