Лапта́ (хлопта) — русская народная командная игра с мячом и битой. Игра проводится на естественной площадке. Цель игры — ударом биты послать мяч как можно дальше и пробежать поочерёдно до противоположной стороны и обратно, не дав противнику «осалить» себя пойманным мячом. За удачные пробежки команде начисляются очки. Выигрывает команда, набравшая больше очков за установленное время. К родственным лаптe видам спорта относятся бейсбол и крикет.
Яркую характеристику лапте дал известный русский писатель Александр Куприн: «Эта народная игра — одна из самых интересных и полезных игр. В лапте нужны находчивость, глубокое дыхание, верность своей партии, внимательность, изворотливость, быстрый бег, меткий глаз, твёрдость руки и вечная уверенность в том, что тебя не победят. Трусам и лентяям в этой игре нет места».

История русской лапты
История русской лапты начинается очень давно: упоминания о ней встречаются даже в памятниках древнерусской письменности, а биты и мячи для игры были найдены при раскопках в Великом Новгороде в слоях, относящихся к 14 столетию.
При Петре I игру начали применять как средство физической подготовки солдат Семёновского и Преображенского полков, а затем и в других воинских подразделениях. В Российской империи в лапту играли люди всех возрастов, она использовалась и для физического воспитания детей, подростков, юношей и девушек. При комиссаре просвещения Н. И. Подвойском русская лапта была включена в физическую подготовку солдат Красной Армии. Официальные первенства по русской лапте начали проводиться в СССР в конце 1950-х — начале 1960-х годов, затем на некоторое время проведение соревнований было прекращено.
11 ноября 1986 года вышло Постановление Госкомспорта СССР «О развитии бейсбола, софтбола и русской лапты», после чего проведение турниров было продолжено. В 1996 году была создана Межрегиональная федерация русской лапты, в 2003 году она была преобразована во всероссийскую общественную физкультурно-спортивную организацию — Федерацию русской лапты России, объединяющую 46 региональных отделений в субъектах Российской Федерации. В настоящее время русская лапта получила своё развитие как официальный вид спорта, вошедший в Единую всероссийскую спортивную классификацию, и культивируется более чем в 45 регионах Российской Федерации. Проводятся официальные чемпионаты, кубки, первенства России среди разных возрастных групп, традиционные всероссийские детско-юношеские турниры. Соревнования проходят на открытых травяных и земляных спортивных площадках, а также в спортивных залах и на манежах.
Создана достаточно хорошая научно-методическая база, имеются официальные правила соревнований, различные методические пособия по технической, тактической, физической подготовке игроков, методике судейства, по организации и проведению соревнований. Федеральным агентством по физической культуре и спорту и Федерацией лапты России разработана и утверждена примерная программа по русской лапте для ДЮСШ, готовится к изданию пособие «Технология тренировочного процесса по этапам спортивной подготовки». Русская лапта развивает многие жизненно важные физические качества человека: быстроту, силу, координационные способности, вырабатывает игровое мышление, смекалку, чувство коллективизма и т. д. По техническим элементам это самый естественный и доступный вид спорта по сравнению с другими спортивными играми.
Учащиеся 5-6 класса за одно занятие могут научиться игре в русскую лапту, что невозможно в других игровых видах спорта. Самое главное: в русской лапте не требуются дорогостоящий инвентарь, оборудование и специальная экипировка. Достаточно иметь обычный теннисный мяч, деревянную (самодельную) биту, ровную площадку для игры и желание проявить себя в этом увлекательном русском национальном виде спорта. На сегодняшний день норматив «Мастер спорта России» выполнили более 300 спортсменов, активно занимающихся русской лаптой в России.
Во многих городах и районах сельской местности открылись отделения по русской лапте в ДЮСШ: в республике Башкортостан, Воронежской, Новгородской, Томской, Челябинской, Тульской, Амурской, Свердловской областях и других регионах.

Правила игры
Правила Федерации русской лапты
Игра проходит на прямоугольной игровой площадке. Она имеет 45—55 метров в длину и 25—40 метров в ширину. С одной стороны площадки находится город, с другой — кон. Для игры нужен теннисный мяч (резиновый) и бита (лапта), которая должна быть цельнодеревянной, длиной от 60 см и до 120 см, диаметром не более 5 см, диаметр рукоятки биты должен быть не менее 2,5—3 см, конец рукоятки имеет утолщение, обеспечивающее безопасность при проведении ударов по мячу. Каждый игрок может пользоваться индивидуальной битой, соответствующей этим размерам. Игрокам в возрасте до 12 лет разрешается пользоваться плоской битой длиной 80 см, шириной до 6 см и рукояткой толщиной 2 см. Запрещается использовать бейсбольные и софтбольные биты. Вес биты не должен превышать 1500 г ± 50 г.Участники игры делятся на две равные команды. По жребию игроки одной команды идут в город, а другая команда водит. Команда города начинает игру. Бьющий лаптой отбивает мяч как можно дальше в поле (нельзя бросать биту), бежит через площадку за линию кона и возвращается назад в город. Водящие в поле ловят отбитый мяч (если мяч пойман слёту, тогда команды меняются местами) и стараются запятнать (осалить) бегущего. Им разрешается перебрасывать мяч друг другу, чтобы попасть в бегущего с более близкого расстояния.
Если игрокам поля удаётся запятнать бегущего, они переходят в город. Если игроки поля не могут запятнать бегущего, то они быстро перекидывают мяч в город. Как только мяч вернулся в город, игрок, не успевший прибежать назад в город, остаётся за линией кона и ждёт следующей возможности вернуться в город. Если бьющий ударил по мячу плохо и команда в поле быстро поймала мяч, то бежать опасно, так как могут легко осалить. В таком случае бьющий может не бежать, а оставаться за чертой, по другую сторону от команды — в деревне.
Игра продолжается, и мяч бьёт следующий игрок. По очереди все игроки команды выступают в роли бьющих. Игроки, оставшиеся в пригороде и за коном, ждут, чтобы их выручили. Выручить может тот, кто далеко отобьёт мяч, дав возможность перебежки самому, а также игрокам из пригорода и кона. Мяч, выбитый за боковую линию, не учитывается. Mожет создаться более трудное положение, когда все игроки бьющей команды, кроме одного, находятся за линией кона и в пригороде, тогда игроку, который ещё не бил, разрешают ударить трижды. Если он промахнётся, то игроки города уступают своё место водящим. Подавальщики не должны переступать черту города. Тому, кто не может отбить мяч лаптой, разрешается бросить его в поле рукой.
Игра считается выигранной, если все игроки пробили по мячу, пробежали за линию кона и вернулись назад в город. Игра считается проигранной, если все игроки пробили мяч, но никто не перебежал за линию кона. По окончании игры команды меняются местами. Команда города переходит в поле, а из поля переходит в город.

Вариант «Ярославская лапта»
Вариант древнерусской игры, модифицированный в Ярославле и представляющий собой особую версию со своими правилами. Основные отличия от официальных правил Федерации русской лапты России:

совершать перебежку может только игрок, совершивший удар по мячу
команды соревнуются не на время, а на счет — до 6 очков
игра ведется смешанными командами — 3 юноши и 2 девушки
игра ведется плоской битой — лаптиной, в отличие от русской лапты, где удары совершаются битой круглого сеченияИмеется также ряд нюансов, делающих игру менее динамичной, но требующей от игроков большего индивидуального и командного мастерства. Игра в данной версии популярна среди студенческой и работающей молодёжи и известна с советского времени и даже ранее. В Ярославской области общественной организацией «Молодёжный Совет города Ярославля» регулярно проводятся соревнования по Ярославской лапте.

Вариант «Переменки»
На площадке проводится черта. За эту черту становятся двое играющих. Один из них (подающий) подбрасывает мяч, а другой отбивает его лаптой. Остальные участники игры, стоя в разных местах, ловят мяч на лету. Тот, кому удается поймать мяч на лету, идёт отбивать его, а тот, кто отбивал, идёт отбивать снова. В начале игры можно поставить условие, что игра считается законченной, если один из играющих набрал десять очков, то есть десять раз отбил мяч так, что его никто не поймал. Если игроки в поле поймали отбитый мяч «с лету», то происходит смена команд.

Вариант «Чиж»
В этом варианте вместо мяча используется деревянный четырёхгранный «чиж» c заострёнными концами и с цифрами на гранях: I, II, III и IV. Этот вариант игры показан в художественном фильме «18-14».

Вариант «Донская лапта»
Этот вариант игры был придуман в 2006 году в Ростове-на-Дону и имеет 3 главных особенности, направленных на улучшение степени командности игры:

в поле действует правило «трех шагов»: игрок, получивший мяч в поле, может делать только три шага с мячом, затем должен либо бить, либо давать пас другому (в случае, если сделано больше трех шагов, игрок обязан положить мяч на землю, взять его вновь может только другой игрок команды)
из-за особенности вышеуказанного правила ширина поля составляет 10 метров
счет идет не по времени, а до фиксированного числа очков — до 25.Открытые игры в этом варианте проводятся в неофициальном статусе уже более десяти лет, пользуясь популярностью прежде всего за счет повышенного элемента стратегии (делается упор на построение игроков в поле и короткий пас).

См. также
Английская лапта
Лаптбол
Bat and ball games (Игры с битой и мячом)

Примечания
Литература
Волков М. Лапта. Правила игры — СПб.: Товарищество М. О. Вольф, 1915 — 16 с.
Лапта // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Лапта // Толковый словарь живого великорусского языка : в 4 т. / авт.-сост. В. И. Даль. — 2-е изд. — СПб. : Типография М. О. Вольфа, 1880—1882. — Т. 2.
Лапта // Мелик Л. Обряды, праздники и обычаи наших предков — М.: Центрполиграф, 2017. — 470 с. — ISBN 978-5-227-07164-4
Покровский Е. А. Детские игры, преимущественно русские. — М.: Типолитография В. Ф. Рихтер, 1895.

Ссылки
Федерация лапты России
Федерация русской лапты России
Русская лапта