Лакро́сс (Lacrosse) – контактная спортивная игра между двумя командами, с использованием небольшого резинового мяча (62.8-64.77 мм, 140-146 грамм) и клюшки с длинной рукояткой, называющейся стик (lacrosse stick или crosse). Часто лакросс считают жестким контактным спортом, однако травмы в нем встречаются гораздо реже, чем в американском футболе и других контактных видах спорта. Верх клюшки заплетен свободной сеткой, спроектированной для того, чтобы ловить и удерживать мяч. Цель игры заключается в том, чтобы забросить мяч в ворота соперника, используя клюшку, чтобы ловить, контролировать и пасовать мяч. Задача защиты — предотвратить взятие ворот и получить мяч с помощью клюшки, контактной борьбы или правильной позиции на поле. В игре различают четыре позиции: полузащитник, атакующий, защитник, вратарь. В лакроссе на поле (field lacrosse) атакующие только атакуют (кроме ситуации “ride”, когда защита пытается вывести мяч и атакующие пытаются помешать им), защитники только защищают (кроме ситуации “clear”, когда им надо вывести мяч), вратарь является последней линией защиты, напрямую защищающей ворота, полузащитники могут находиться в любой части поля и играть как в защите, так и в атаке. Хотя на высоком уровне игры всегда есть специализация между защищающим и атакующим полузащитником.

История появления
Игру изобрели американские индейцы, использовавшие её для подготовки воинов и мирного разрешения конфликтов между племенами. Согласно данным археологических исследований, прототип лакросса был известен на территории современной Канады уже в начале пятнадцатого века. Команды в то время нередко состояли из нескольких сотен человек, а протяженность поля для игры составляла от нескольких сот метров до нескольких километров.
Европейские переселенцы познакомились с данной игрой в XVII веке, а к началу XIX века она стала завоевывать популярность среди французского населения Канады. Первый официальный матч по лакроссу прошёл в Канаде в 1867 году.
Лакросс дважды включался в программу летних Олимпийских Игр — в 1904 и 1908 годах, а также был показательным видом спорта на Олимпиадах 1928, 1932 и 1948 годов.

Описание игры
В игре участвуют две команды, которые стремятся поразить ворота соперника резиновым мячом (62.8—64.77 мм., 140—147 г.) при помощи специальной клюшки, называемой стик. На верхней части клюшки, называемой головой, прикреплена сетка таким образом, чтобы игрок мог поймать и удержать в ней мяч. Основная цель игры для нападающих — забросить мяч в ворота соперника. Для этого игроки передают пасы и используют ведение мяча. Основная цель защитников — предотвратить гол команды соперника. Для этого они могут выбивать мяч клюшкой или толкать игрока в тело. Команда состоит из четырех типов игроков: нападающий, полузащитник, защитник, вратарь. Как правило, в лакроссе нападающие играют только в зоне у ворот соперника, защитники только в зоне около своих ворот, а полузащитники могут располагаться в любой зоне и играть в качестве нападающих или в качестве защитников. В командах высокого уровня полузащитники бывают атакующие (играют в основном во время атаки своей команды) и защищающие (играют в основном во время атаки команды соперника).

Варианты игры
В настоящее время существует несколько разновидностей лакросса, различающихся размерами поля, количеством игроков и правилами. Основных разновидностей четыре: лакросс в поле (на траве или просто лакросс), «лакросс в коробке», интеркросс, полокросс.
С 1967 года проводятся мужские чемпионаты мира по лакроссу на траве, в которых принимают участие команды различных стран, а также индейского племени ирокезов (с 1990 года).

Современное состояние
В мире существует более трёх десятков национальных федераций лакросса. Из них большинство находятся в Европе и созданы в последнем десятилетии XX века, однако ведущими странами остаются США и Канада, где лакросс пользуется большой популярностью.

Лакросс в Канаде
В Канаде игра является национальным летним видом спорта. Канадская ассоциация лакросса была основана в 1867 году и является старейшей в мире.
Ежегодно проводятся взрослые и юношеские чемпионаты по лакроссу в помещениях, в двух дивизионах каждый, а также трёхдивизионный чемпионат по лакроссу на открытой площадке.

Лакросс в коробке
Mann Cup Senior «A» — проводится с 1901 года, трофей выполнен из чистого золота и стоит около 25 тысяч долларов.
Presidents Cup Senior «B»
Minto Cup Junior «A»
Founders Cup Junior «B»Открытый лакросс
Ross Cup Senior Division I (с 1984 года)
Victory Trophy Senior Division II (с 1985 года)
Baggataway Cup University

Лакросс в США
В США спорт представлен профессиональной лигой лакросса — Major League Lacrosse.  Также лакросс является одним из официальных видов спорта Национальной ассоциации студенческого спорта. В чемпионате первого дивизиона участвуют 88 университетских команд, второго дивизиона — 46 команд и третьего дивизиона — 208 команд.
На международном уровне США представляют мужская и женская сборные по лакроссу, а также молодёжные сборные до 19 лет. Помимо этого, в международных соревнованиях принимает участие индейская сборная «Iroquois Nationals», представляющая конфедерацию ирокезских племён США и Канады.

Лакросс в других странах
Небольшие сообщества лакросса долгое время существуют в Англии и Австралии. Начиная с 1990-х годов начали появляться и другие национальные ассоциации лакросса, которые теперь существуют в двух десятках европейских стран, в Новой Зеландии, Японии, Южной Корее и т. д. Все они объединены в международную федерацию, за исключением независимых ассоциаций в Индии и Китае.

См. также
Чанки
Месоамериканская игра в мяч

Примечания
Литература
Lacrosse: The National Game of Canada в Викитеке на английском языке

Ссылки
Сайт Федерации международного лакросса  (англ.)
Интерактивная карта клубов по лакроссу в мире  (англ.)
Словарь терминов по лакроссу  (англ.)
Цифровые архивы Канадской телерадиовещательной корпорации, документирующие историю лакросса  (англ.)
Лакросс для чайников: краткий MH-гид по игре  (рус.)