XII Всемирные игры глухих прошли в городе Мальмё (Швеция). Игры проводились с 21 по 28 июля 1973 года, участие в них приняли 1116 спортсменов из 31 страны.

Виды спорта
Программа XII Всемирных игр глухих включала 12 спортивных дисциплин (8 из которых индивидуальные, 4 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В XII Всемирных играх глухих приняли участие спортсмены из 31 государства:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих (англ.)
XII Всемирные игры глухих (англ.) на Deaflympics.com