XVI Всемирные игры глухих прошли в Крайстчерче, Новая Зеландия. Игры проводились с 7 по 17 июня 1989 года, участие в них приняли 955 спортсменов из 30 стран.

Виды спорта
Программа XVI Всемирных игр глухих включала 13 спортивных дисциплин (9 из которых индивидуальные, 4 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В XVI Всемирных играх глухих приняли участие спортсмены из 30 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
XVI всемирные игры глухих на Deaflympics.com