Летняя Универсиада 1963 — III летняя Универсиада, проходившая в Порту-Алегри (Бразилия) с 30 августа по 8 сентября 1963 года на стадионе Олимпико Монументал. В соревновании участвовали 713 спортсменов из 27 стран.
Универсиада стала первым международным соревнованием, которое состоялось в Южной Америке.

Виды спорта на летней Универсиаде 1963
В ходе Универсиады проводились соревнования по 9 видам спорта.

БаскетболВодное полоВолейболЛёгкая атлетикаПлаваниеПрыжки в водуСпортивная гимнастикаТеннисФехтование

Медальный зачёт
Ссылки
История и развитие Универсиады
История универсиад — сайт FISU (англ.)