Ле́тние Олимпи́йские и́гры 2020 (фр. Jeux Olympiques d'été de 2020, англ. 2020 Summer Olympics, яп. 夏季オリンピック2020 Kaki orinpikku 2020, официальное название — И́гры XXXII Олимпиа́ды) — XXXII летние Олимпийские игры, которые пройдут в столице Японии Токио в 2020 году.
Официальные заявки на проведения Игр были поданы до 1 сентября 2011 года. 23 мая 2012 года Международный Олимпийский комитет объявил, что официальными кандидатами остаются Мадрид, Стамбул и Токио. 7 сентября 2013 года в Буэнос-Айресе, на своей 125-й сессии, МОК объявил столицу Олимпиады .

Выборы
Официальные заявки
Кандидаты
На 24 мая 2012 года кандидаты на звание города, который примет Олимпийские игры 2020, находились в Европе, Азии и на Ближнем Востоке. Это Мадрид, Токио и Стамбул. До 24 мая в их состав входили Доха и Баку.
Все города в прошлом подавали заявки на то, чтобы быть хозяевами Олимпийских игр, а Токио уже принимал у себя Олимпиаду в 1964 году. Мадрид подал заявку в третий раз подряд, для Токио это вторая попытка, для Стамбула же — пятая.
Победитель был объявлен 7 сентября 2013 года в Буэнос-Айресе.

 Мадрид (заявка от 1 июня 2011 года, официальное подтверждение правительства Испании 12 июля 2011 года) — Испания (Барселона) принимала Летнюю Олимпиаду 1992 года.
 Стамбул (заявка от 7 июля 2011 года) — Турция никогда не принимала Олимпийские игры.
 Токио (16 июля 2011 года Олимпийский комитет Японии подтвердил заявку Токио, в декабре 2011 года нижняя палата парламента приняла резолюцию о поддержке решения) — в Токио прошли летние Олимпийские игры 1964.

Другие претенденты
Рим (заявка от 19 мая 2010 года) — Рим принимал Летнюю Олимпиаду в 1960 году. Из-за тяжелых последствий экономического кризиса заявка была отозвана 14 февраля 2012 года по решению правительства Италии.По итогам заседания МОК 24 мая 2012 года были сняты две заявки:

 Баку (заявка от 1 сентября 2011 года) — Азербайджан никогда не принимал Олимпийские игры. Это вторая попытка Баку.
 Доха — Катар никогда не принимал Олимпийские игры. Это вторая попытка Дохи.

Несостоявшиеся заявки
Отменённые заявки
Даллас
 Миннеаполис — Сент-Пол
 Талса
 Куала-Лумпур
 Прага
 Хиросима — Нагасаки
 Хиросима
 Пусан (заявка снята, так как Южная Корея получила право на проведение зимних Олимпийских игр 2018 года)
 Санкт-Петербург

Предлагавшиеся заявки
Дубай
 Дурбан, Порт-Элизабет или Йоханнесбург
 Рабат
 Будапешт
 Монтеррей
 Торонто

Олимпийские объекты
Токио 23 района
Зона Наследия
Храм Мэйдзи и Парк Ёёги
Олимпийский стадион (Токио) — церемонии, лёгкая атлетика, футбол, регби-7
Токийский дворец спорта — настольный теннис
Национальный стадион Ёёги — гандбол

Зона Императорского дворца Токио
Ниппон Будокан — дзюдо
Сады Императорского дворца Японии — велоспорт (шоссейный велосипед (старт))
Токийский международный форум — тяжёлая атлетика

Сумида
Рёгоку Кокугикан — бокс

Олимпийский парк
Одайба
Ариакэ Арена — волейбол
Олимпийский BMX Центр — велоспорт (BMX)
Олимпийский Велодром — велоспорт (трековый велосипед)
Центр гимнастики Ариакэ — спортивная гимнастика, художественная гимнастика, прыжки на батуте
Теннисный парк Ариакэ — теннис
Морской парк Одайба — триатлон, плавание на открытой воде
Сиокадзэ Парк — пляжный волейбол
Tokyo Big Sight Hall A — борьба
Tokyo Big Sight Hall B — фехтование, тхэквондо

Юмэносима
Олимпийский центр водных видов спорта — водное поло, плавание, прыжки в воду, синхронное плавание
Юношеская Плац-арена A — бадминтон
Юношеская Плац-арена B — баскетбол
Поле для стрельбы из лука Острова Мечты — стрельба из лука
Стадион Острова Мечты — конный спорт

Си Форест
Трасса для полевых испытаний на лошадях в Лесопарке Токио — конный спорт (полевые испытания)
Водный путь Лесопарка Токио — академическая гребля, гребля на байдарках и каноэ
Трасса горного велосипеда Лесопарка Токио — велоспорт (горный велосипед)

Касаи
Касаи — гребной слалом

Сисайд
Сисайд — хоккей на траве

Префектура Токио (Область Тама)
Спортивный центр Лесопарка Мусасино — современное пятиборье (стрельба, фехтование, плавание)
Токийский Стадион — футбол, современное пятиборье (верховая езда, бег)
Лесопарк Мусасино — велоспорт (шоссейный велоспорт (финиш))

Префектура Канагава
Международный стадион Йокогамы, Йокогама — футбол
Эносима — парусный спорт.

Префектура Сайтама
Стрелковый парк Асака, Асака — стрелковый спорт
Сайтама 2002 — футбол
Графский Клуб Касумигасэки — гольф

Тохоку
Стадион Мияги, Мияги — футбол

Хоккайдо
Саппоро Доум, Саппоро — футбол

Эмблема
24 июля 2015 года прошла официальная презентация эмблем летних Олимпийских и Паралимпийских игр 2020 года. Эмблемы разработал японский дизайнер Кэндзиро Сано. Однако через месяц стало известно, что оргкомитет Игр решил отказаться от использования эмблем, разработанных Сано, из-за обвинений в плагиате. Бельгийский дизайнер Оливер Деби сразу после презентации эмблем Игр в Токио заявил, что два года назад придумал очень схожий логотип для театра в Льеже.

Соревнования
Программа соревнований осталась примерно такой же, как на предыдущих Играх. 3 августа 2016 года в ходе 129-й сессии Международного олимпийского комитета прошло голосование, на котором единогласно было принято решение о включении карате, сёрфинга, бейсбола, скалолазания и скейтбординга в программу Олимпийских игр 2020 года. Новые виды дополнят олимпийскую программу, они не будут включены взамен других. При этом «новый пакет» соревнований будет действовать исключительно для Олимпиады в Токио, оргкомитеты последующих летних Олимпийских игр будут формировать соревновательную программу, исходя из её нынешнего формата.
В уже олимпийские виды спорта добавлены новые дисциплины
В академической гребле добавлено соревнование среди распашных безрульных четвёрок (женщины)
В баскетболе добавлена дисциплина 3×3 (мужчины и женщины).
В велоспорте на треке добавлены соревнования в «мэдисоне» (мужчины и женщины), а также в дисциплине BMX (мужчины и женщины).
В дзюдо добавлены командные соревнования.
В лёгкой атлетике добавлена смешанная эстафета 4×100.
В настольном теннисе добавлен турнир смешанных пар.
В плавании добавлены дистанции 800 метров (мужчины) и 1500 метров (женщины), а также смешанная комбинированная эстафета 4×100.
В стрельбу из лука добавлены смешанные командные соревнования.
В триатлоне добавлены смешанные командные соревнования.
В фехтовании добавлены соревнования в командной рапире (женщины) и командной сабле (мужчины).

Виды спорта
По решению Международной федерации тяжелой атлетики (IWF) на Олимпиаде 2020 года квоты России, Белоруссии, Азербайджана, Армении и Казахстана, как стран с большим количеством антидопинговых нарушений будут снижены до двух тяжелоатлетов.

Маскот Олимпиады
В июле 2018 годы были утверждены имена маскотов летних Олимпийских игр 2020. Так 22 июля прошла официальная церемония утверждения имен талисманов олимпийских игр. Название Олимпийских талисманов игр в Токио 2020 были утверждены как Мирайтова (будущее, вечность), Сомейти (производное от сорта сакуры). Голосование по выбору имен проходило с декабря 2017 года по февраль 2018-го среди учеников начальной школы в Японии.

См. также
Летние Паралимпийские игры 2020

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.