Летние Олимпийские игры 2028 (англ. 2028 Summer Olympics, фр. Jeux olympiques d'été de 2028, официальное название  XXXIV Летние Олимпийские игры) — 34-е по счёту летние Олимпийские игры, которые планируется провести в середине 2028 года в Лос-Анджелесе.
Париж и Лос-Анджелес стали единственными официальными кандидатами на проведение Летних Олимпийских игр 2024 года. 31 июля 2017 года власти Лос-Анджелеса и руководство МОК достигли соглашения о снятии Лос-Анджелесом заявки на 2024 год и o проведении в городе Игр 2028 года. Официальное объявление столицы Олимпийских игр 2028 состоялось 13 сентября на 130-й сессии МОК в Лиме.

Определение города
Официальные кандидаты
Париж (Франция) уже ранее принимал летние Игры 1900 и 1924 годов. Во Франции Игры последний раз проходили в 1992 году, когда зимние соревнования принимал Альбервиль. 13 апреля 2015 года администрация Парижа официально проголосовала за подачу заявки на 2024 год. Заявка была подана 23 июня 2015 года.
 Лос-Анджелес (США) также дважды принимал летние Игры (1932 и 1984). США последний раз принимали летние Игры в 1996 году в Атланте. Нью-Йорк претендовал на летние Игры 2012 года, но уступил Лондону, Чикаго отправлял заявку на проведение Игр 2016 года, но выбор был сделан в пользу Рио-де-Жанейро. На Игры 2020 года США свою заявку не отправляли. НОК США разослал предложения на проведения летних Игр 2024 года в различные города своего государства. Желание принять игры выразили следующие города: Филадельфия, Вашингтон, Бостон, Чикаго, Сан-Франциско, Лос-Анджелес, Даллас и Сан-Диего. Летом 2014 года НОК США оставил четырёх кандидатов: Бостон, Лос-Анджелес, Сан-Франциско и Вашингтон. 7 ноября 2014 года НОК США остановил свой выбор на Бостоне. Однако, в июле 2015 года стало известно, что Бостон не будет претендовать на проведение Игр. Причиной стало то, что идея проведения Игр не находит всеобщей поддержки в городе, как среди жителей, так и среди администрации, а также отношение руководства Олимпийского комитета США, которое было недовольно неполной заинтересованностью Бостона в проведении Игр. Тогда было принято решение подачи заявки на проведение Игр 2024 года от Лос-Анджелеса.

Принятие решения
В июне 2017 года Исполнительный комитет МОК принял решение об одновременном назначении обоих городов-кандидатов столицами Олимпийских игр — в 2024 и 2028 году, что может стать началом пересмотра существующего процесса отбора кандидатов в ситуации, когда всё меньше городов выражают своё желание на проведение Олимпиады. Двойное определение мест проведения Олимпиады уже однажды имело место. Так, в 1921 году были определены столицы Олимпийских игр 1924 года в Париже и 1928 года в Амстердаме. Это решение было подтверждено на внеочередной сессии Международного олимпийского комитета в Лозанне 11 июля 2017 года.
31 июля 2017 года власти Лос-Анджелеса и руководство МОК достигли соглашения о проведении в городе Летних Олимпийских игр 2028 года. Тем самым Лос-Анджелес уступил Парижу право на проведение летней Олимпиады 2024 года. Сообщается, что на это решение повлияла также и премия в 1,8 миллиардов долларов, которые МОК выплатит Лос-Анджелесу за то, что тот добровольно снимет свою заявку на проведение Игр 2024 года. Часть денег должна будет потрачена на поддержку молодёжного спорта в городе, а также на организацию самих Игр, общая стоимость которых оценивается в 5,3 миллиардов долларов. 
13 сентября в Лиме  на 130-й сессии МОК Лос-Анджелес был официально объявлен столицей Олимпийских игр 2028 года. Впервые в истории Олимпийских игр столица очередных соревнований была выбрана за 11 лет до их проведения.

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.