Летние Паралимпийские игры 1964 (яп. 東京パラリンピック) — вторые Паралимпийские игры. Проходили в Токио, Япония, с 3 по 12 ноября. На соревнования приехало 375 спортсменов, которые соревновались в 9 видах спорта и разыграли 144 комплекта наград.

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Стрельба из лука
Лёгкая атлетика
Дартс
Снукер
Плавание
Настольный теннис
Тяжёлая атлетика
Баскетбол среди спортсменов-колясочников
Фехтование среди спортсменов-колясочников

См. также
Летние Олимпийские игры 1964
Дефлимпийские игры