XIII летние Олимпийские игры по решению Международного олимпийского комитета (МОК), принятому в июне 1939 года, были запланированы к проведению в 1944 году в Лондоне. Лондон в борьбе за право проведения Игр опередил Рим, Детройт, Лозанну, Афины, Будапешт, Хельсинки и Монреаль. В связи с началом Второй мировой войны Игры были отменены. Лондон принял первые послевоенные Игры 1948 года, позднее было в 2012; причём получил это право без выборов.
Игры 1944 года должны были пройти в год 50-летия МОК. Несмотря на продолжающуюся войну, в нейтральной Швейцарии, в штаб-квартире МОК в Лозанне, с 17 по 19 июня 1944 года прошли торжества, посвящённые юбилею организации.