Летняя Универсиада 2019 (итал. Universiadi estive 2019) — всемирные студенческо-молодёжные спортивные соревнования 30-й (XXX) Летней Универсиады, которые пройдут с 3 по 14 июля 2019 года в итальянском городе Неаполе.

Выбор места проведения
14 июня 2012 года министр спорта Бразилии Альдо Ребело, объявил, что после неудачи с Универсиадой 2017, страна будет бороться за право проведение летней Универсиады 2019. 11 декабря 2012 года Азад Рагимов, министр молодёжи и спорта Азербайджана, объявил, что после получения права принимать у себя I Европейские игры, Азербайджан подал заявку на проведение летней Универсиады 2019 года в Баку. 31 января 2013 года, вице-председатель олимпийского комитета Венгрии Миклош Тот заявил, что Венгрия подала заявку на проведение летней Универсиады 2019 или 2021 года.3 апреля 2013 года FISU объявила о трёх городах-кандидатах на проведение соревнований:
Баку,  Азербайджан — ранее Универсиады не проводились;
Бразилиа,  Бразилия — в 1963 году летняя Универсиада проходила в бразильском городе Порту-Алегри;
Будапешт,  Венгрия — ранее Венгрия принимала летнюю Универсиаду 1965 года в Будапеште.31 октября 2013 года Азербайджан снял свою кандидатуру, сославшись на то, что в ближайшее время в стране пройдут четыре крупных международных соревнования: чемпионат Европы по художественной гимнастике 2014, Европейские игры 2015, шахматная олимпиада 2016 и Исламские игры солидарности 2017. Будапешт — организатор чемпионата мира по водным видам спорта 2017 года — также оказался не готов к приёму двух крупных мероприятий подряд, оставив Бразилию единственным кандидатом. 9 ноября 2013 года на заседании исполкома FISU в Брюсселе было объявлено, что юбилейные летние студенческие игры в 2019 году состоятся в Бразилии. Однако, спустя год, новый глава города Бразилиа заявил, что город не может взять на себя проведение соревнований. 
5 марта 2016 года FISU объявила новую столицу летней Универсиады 2019 года — итальянский город  Неаполь. Для Италии летняя Универсиада 2019 года станет уже четвёртой в истории: первая Универсиада прошла в 1959 году в Турине, этот же город принял и шестые студенческие игры в 1970 году. Через пять лет итальянская столица Рим принимала восьмую летнюю Универсиаду. Шесть раз Италия принимала зимнюю Универсиаду, в Неаполе Универсиада прошла в 1996 году.

Виды спорта
Соревнования пройдут по 18 видам спорта:

Календарь
Соревновательная программа на летней Универсиаде 2019 года начнётся 2 июля и завершится 14 июля.

Примечания
Ссылки
Сайт Международной федерации студенческого спорта (англ.)