Летние Сурдлимпийские игры 2005 или XX летние Сурдлимпийские игры прошли в австралийском городе Мельбурн. Игры проводились с 5 по 16 января 2005 года, участие приняли 2038 спортсменов с нарушением слуха из 63 стран. Официальным лозунгом игр стал: «Melbourne in the World».

Виды спорта
На XX сурдлимпийских играх спортсмены соревновались в 17 видах спорта (11 из которых индивидуальные, 6 — командные). Впервые за историю Игр проходили соревнования по пляжному волейболу.

Индивидуальные виды спорта
Командные виды спорта
Страны-участницы
В XX Сурдлимпийских играх приняли участие спортсмены из 63 государств:

Примечания
Ссылки
XX летние Сурдлимпийские игры на Deaflympics.com