V летняя Спартакиада народов СССР  — проходила в Москве с 16 июля по 30 июля 1971 года.

Описание
В общей сложности участниками Спартакиады стали 44 миллиона советских спортсмена. Соревнования были проведены в 184225 коллективах физкультуры. В ходе Спартакиады 8827000 человек получили спортивные разряды, 7800 мастерами спорта СССР, около 200 мастерами спорта международного класса. В финальных состязаниях участвовало 7382 спортсмена. Соревнования по 23 видам спорта прошли в Москве, по парусному спорту — в Риге. На Спартакиаде было установлено 35 рекордов СССР, 19 рекордов Европы и 20 мировых рекордов. Один только тяжелоатлет Василий Алексеев за один вечер семь раз побил мировой рекорд. Первое место по результатам Спартакиады выиграли спортсмены команды РСФСР, второе у сборной Москвы, третье у сборной УССР..

Финальные соревнования
Соревнования на этой Спартакиаде проводились в трёх возрастных группах. Ниже представлена информация по соревнованиям в старшей возрастной группе.

V летняя Спартакиада народов СССР в филателии
Почтовые марки СССР, 1971 год

Литература
Панорама спортивного года. 1971 / Сост. В. Мирошников. — М.: Физкультура и спорт, 1972. — 181 с.


== Примечания ==