Летние Сурдлимпийские игры 2009 года прошли в городе Тайбэй, столице Китайской Республики. Игры проводились с 5 по 15 сентября 2009 года, участие приняли 2493 спортсмена из 77 стран. Это были третьи сурдлимпийские игры, проходившие в азиатско-тихоокеанском регионе. Официальным лозунгом игр стал: «Сила во мне!» (англ. Power in me!, кит. трад. 無聲的力量!).

Участники
В XXI Сурдлимпийских играх приняли участие спортсмены из 77 государств:

Виды спорта
На XXI сурдлимпийских играх спортсмены соревновались в 20 видах спорта (15 из которых индивидуальные, 5 — командные):

Индивидуальные виды спорта
Командные виды спорта
Баскетбол
 Пляжный волейбол
 Футбол
 Гандбол
 Волейбол
 Водное поло

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Китайская Республика/Китайский Тайбэй)

Примечания
Ссылки
International Committee of Sports for the Deaf