Ли Юнг-хи (род. 23 февраля 1963) — южнокорейская феноменальный счётчик. Она является единственным известным мастером абака, получившим одиннадцатый дан. В Южной Корее она также известна как Абак мастер.

Биография
Ли начала тренировки с абаком в пятом классе школы. В течение первого года обучения она получила 11-й дан. В 2007 году Ли открыла академию по обучению счету в Корее, где она преподавала тысячам студентов, часть из которых приезжали в Южную Корею исключительно для обучения.

Участие в соревнованиях
В 2001 году Ли представляла Южную Корею в 20-й Международном конкурсе по счету и заняла первое место в одиночном разряде.
В 2008 году Ли участвовала в южнокорейской телевизионной программе «Звёздный король» с группой детей в возрасте от семи до девяти лет, которых она учила в течение 100-дневного периода. Её студенты, отобранные для программы после того, как их родители описывали их как неуспевающих в школе, значительно улучшили навыки устного счета, а также добились улучшения в концентрации и внимании. К концу программы, почти все студенты были в состоянии мысленно решить задачи с пятнадцатью 5-значными числами в течение тридцати секунд.
В 2013 году Ли участвовала в южнокорейской телевизионной программе «Корейское чудо». В программе она продемонстрировала свои способности в расчётах, сложив пятьдесят 4-значных чисел, которые появлялись на экране менее чем на одну секунду каждая, одновременно ведя беседу. Также она сложила пятидесят 25-значных чисел за 94 секунды.
В сентябре 2016 году Ли участвовала в мировом чемпионате по вычислениям в уме, прошедшем в Билефельде, Германия. В чемпионате принял участие 31 участник из 16 стран. Она выиграла в категории умножения двух 8-значных чисел и признана наиболее универсальным калькулятором (лучший результат для решения ещё 5 неизвестных «задач-сюрпризов»). Она заняла 3-е место в общем конкурсе (сочетание всех 10 категорий).
В ноябре 2016 года Ли участвовала в соревнованиях по устному счёту Memoriad в Лас-Вегасе, выиграв золотую медаль в категории умножение, сложение, деление и решение «задач-сюрпризов».
В сентябре 2018 года Ли принимала участие в мировом чемпионате по вычислениям в уме в Вольфсбурге (Германия). Ли победила в категории сложения десяти 10-значных чисел с результатом 7 минут.

См. также
Устный счёт
Феноменальный счётчик

Примечания
Ссылки
Memory and Mental Calculation World Records (англ.). Проверено 26 октября 2018.