Олег Николаевич Лифанов — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель розыгрышей Кубка СССР, чемпион Спартакиады дружественных армий 1972 и 1974 годов, мастер спорта СССР международного класса. Первый украинский боксёр, ставший чемпионом СССР. После завершения спортивной карьеры преподавал в одном из военных училищ. Майор в отставке. Один из основателей профессионального бокса на Украине. Работал в Национальной лиге профессионального бокса Украины. Судья международной категории.

Спортивные результаты
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1971 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1972 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1973 года — ;

Ссылки
Ушел из жизни первый украинский чемпион Олег Лифанов (неопр.).  news-agent.in.ua. Проверено 29 июня 2017.
Георгий Победоносцев. Памяти Олега Лифанова (неопр.).  vringe.com (8 июля 2009). Проверено 29 июня 2017.