Сергей Николаевич Лукашов (8 марта 1966 — 13 августа 2008) — советский и российский тренер по самбо и дзюдо. Заслуженный тренер России. Старший тренер Центра Образования «Самбо-70». Мастер спорта СССР по борьбе самбо и дзюдо. Тренер высшей категории.

Карьера
Лукашов Сергей Николаевич родился 8 марта 1966 года. Начал заниматься борьбой 1 сентября 1979 года у заслуженного тренера СССР Давида Львовича Рудмана. Окончил УСК «Самбо-70» в 1983 году и стал тренером. Всего за свою тренерскую карьеру Сергей Николаевич подготовил:

1 Заслуженного Мастера Спорта по борьбе самбо;
10 Мастеров Спорта Международного Класса по борьбе самбо и дзюдо;
Более 100 Мастеров Спорта по борьбе самбо и дзюдо;
225 Победителей и призёров Чемпионатов и Первенств России по самбо и дзюдо;
55 Победителей и призёров Чемпионатов и Первенств Мира, Европы по самбо и дзюдо.

Известные ученики
Сурен Балачинский — двукратный чемпион мира по самбо. Заслуженный мастер спорта России по самбо. Неоднократный призёр Чемпионатов России по дзюдо.
Дмитрий Кабанов — бронзовый призёр чемпионата мира по дзюдо. Мастер спорта международного класса России по самбо и дзюдо.
Денис Огиенко — трёхкратный чемпион России по дзюдо. Мастер спорта международного класса России по самбо и дзюдо
Мастера спорта международного класса: Сергей Егоров, Дмитрий Дунаев, Артём Мухин, Николай Кайтмазов, Сергей Кулаков, Дмитрий Огиенко, Василий Насонов и многие другие.

Оценка деятельности и награды
1997 год — звание «Лучший тренер России по борьбе самбо»
2001 год — «Лучший юношеский тренер России по дзюдо»
2002 год — «Лучший юношеский тренер России по самбо».
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» 2-й степени
Знаком «Отличник физической культуры и спорта»
Медаль «850 лет Москве»
Знак-медаль «Во имя жизни на Земле»
Орден Святого князя Александра Невского 2-й степени.

Ссылки
Некролог на сайте «Самбо-70»
Информационная страничка на сайте «Самбо 70» (недоступная ссылка)
Виталий Сальников. Рожденный побеждать (неопр.) (недоступная ссылка).  samoz.ru. Проверено 11 марта 2017. Архивировано 12 марта 2017 года.