Люба́рский Юрий Валерьевич (13 ноября 1968, Николаев (Николаевская область)) — судья-рефери Федерации бокса Украины, судья международной категории AIBA.
Юрий Любарский родился 13 ноября 1968 года в Николаеве.
С 1976 года все 10 лет учился в общеобразовательной николаевской СШ №5 (ныне 1-я Украинская гимназия), которую окончил в 1986 году с серебряной медалью. В юности активно занимался многими видами спорта, в т. ч. и боксом. В 1994 году успешно окончил Николаевский кораблестроительный институт. 1987-1989 годы службы в Советской армии. С 2006 по 2011 тренер по боксу.
С марта 2012 судья национальной категории, а с мая 2014 года рефери-судья международной категории AIBA "1 звезда", с октября 2017 года рефери-судья международной категории AIBA "2 звезды", с октября 2018 года рефери-судья международной категории AIBA "3 звезды", что является наивысшим рангом для рефери. .
Неоднократно признавался лучшим судьёй на международных турнирах и чемпионатах Украины.
В 2015-2016 г.г. председатель коллегии судей по боксу Украины.
Ныне председатель коллегии судей по боксу Николаевской области..


== Примечания ==