Виктор Иванович Максимов (род. 5 февраля 1926 года г.Берёзовский (Свердловская область) — 28 июня 2012 года г.Берёзовский (Свердловская область) — тренер-общественник по тяжёлой атлетике и гиревому спорту. Отличник физической культуры и спорта. Почётный гражданин города Берёзовского.

Биография
Виктор Иванович родился 5 февраля 1926 года в г.Березовском. В семье был старшим, кроме него еще трое детей. Детство прошло на улице Революционной в доме № 56. Воспоминания о детских годах остались очень теплые: игры, праздники, посильный труд в семье, мальчишеская дружба. Увлекался лёгкой атлетикой, гимнастикой. Мальчишками вместе со взрослыми строили простейшие спортивные площадки, изготавливали инвентарь, который в те годы был большим дефицитом. 
В школе № 1 закончил 7 классов.
С началом Великой Отечественной войны поступил на работу на военный завод токарем. 
В 1946 году поступил учиться в Свердловский архитектурный техникум. Здесь и всерьез увлекся тяжёлой атлетикой. Записался в секцию к тренеру Якову Перлину. Выступал в наилегчайшем весе. Неоднократно становился победителем, призёром и рекордсменом города Свердловска по тяжёлой атлетике.
В 1950 году окончил техникум по комсомольской путевке поехал работать в Тугулым Свердловской области, где был принят заведующим стройотделом при Тугулымском райисполкоме. Здесь организовал секцию по тяжелой атлетике и гиревому спорту. На начальном периоде инвентарь делали сами, гири собирали по деревням. Позднее купили необходимый инвентарь.
Всю свою жизнь Виктор Иванович дружил со спортом, увлекался лыжами и тяжёлой атлетикой.
Через девять лет вернулся в город Берёзовский (Свердловская область)  и поступил на работу прорабом в совхоз Шиловский. В совхозе и Березовском на руднике им. Кирова организовал секции по тяжелой атлетике.
Его страсть – штанга и гиревой спорт. В молодости Виктор Иванович занимал первое место в чемпионате страны в команде общества «Урожай». 
Десятикратный чемпион Свердловской области по тяжелой атлетике и гиревому спорту в легком весе (1959-1969). Призер чемпионата Урала. Участник чемпионата России в «Конкурсе силачей». Чемпион РСФСР в составе сборной команды Свердловской области по гиревому спорту. Активным спортом занимался до 50-летнего возраста.
В 1967 году перешел на работу в Рудник прорабом. Строил промышленные и жилые объекты, в том числе надшахтные надстройки, котельные и т.д. Позднее перешел на работу в домостроительный комбинат и вышел на заслуженный отдых в 70-летнем возрасте. Был тренером - преподавателем в секции тяжелой атлетики на руднике, где он тренировал местных подростков.
За 20 лет активной деятельности на поприще тяжелой атлетики Виктор Иванович заслужил звания чемпиона Свердловской области, призера первенств России и подготовил пять мастеров спорта по тяжелой атлетике. Максимов Виктор Иванович был первым тренером чемпиона Мира среди юниоров по тяжёлой атлетике Николая Груздева.
С детства увлекся живописью, музыкой и  фотографией. Любил рисовать акварелью и маслом. В жанровом отношении его творчество тоже разнообразно: портреты, автопортреты, натюрморты. Но самые многочисленные и любимые – это пейзажи. Виктор Иванович очень любил родную Уральскую природу. Одной из главных в творчестве Максимова является военная тема, навеянная воспоминаниями об отце Иване Васильевиче, который вернулся домой с боевыми наградами, но вскоре умер от ранений.
Его картины хранились в Березовском музее, много своих работ он подарил городским школам, несколько работ — в музее г. Мюнхена, не один раз организовывались его выставки.
Во все годы, начиная со школьного возраста, принимал участие в художественной самодеятельности. Пел соло и в хоре, прекрасно играл на гармони и мандолине.
28 июня 2012 года Виктора Ивановича Максимова не стало. В  его честь  на фасаде дома № 6 на Анучина, где он жил,  28 июня 2013 года была открыта мемориальная доска.

Награды и звания
Медаль «За доблестный труд в годы Великой Отечественной войны 1941-1945 гг.»Медаль «Ветеран труда»Медаль «В честь 40-летия Победы в Великой Отечественной войне в тылу»Отличник физической культуры и спортаЗнаками: «Победитель соцсоревнования», «Ветеран спорта РСФСР»Почётный член общества «Урожай»«Инструктор-общественник СССР»Почётный гражданин города Берёзовского (2004)

Примечания
Ссылки
МАКСИМОВ ВИКТОР ИВАНОВИЧ
Максимов Виктор Иванович
Лица Победы: Максимов Виктор Иванович