Руслан Леонидович Мармазов (род. 1968, Донецк) — донецкий спортивный журналист. Член Союза журналистов Донецкой Народной Республики. Заслуженный журналист Украины (2009). Начальник пресс-службы ФК «Шахтер» (Донецк) в 2005—2015 годах.

Биография
С 1992 года преподавал историю в Донецком республиканском училище олимпийского резерва. Окончил исторический факультет Донецкого национального университета (1993, диплом с отличием по специальности «преподаватель истории»).
Работал в газете «Весть» (1994, 1996), редактором отдела газеты «Салон Дона и Баса» (1996), заместителем редактора, а затем редактором донецкого выпуска «Теленеделя» (1996—1997), начальником отдела по связям со СМИ Донецкой областной налоговой администрации (1997). Был главным редактором донецкого выпуска «Комсомольской правды в Украине» (1997—2005), параллельно — собкором «Комсомольской правды» и еженедельника «Футбол». Имеет опыт работы в пресс-службах Донецкой облгосадминистрации и областной налоговой администрации. Женат, две дочери. Член Национального Союза журналистов Украины
С октября 2005 года до февраля 2015 года — руководитель пресс-службы «Шахтера» (Донецк), которую на протяжении этого периода неоднократно награждали за информационные проекты (журнал «Шахтер» и др.).
С 1 марта 2015 года не работает в «Шахтере». В соответствующем интервью сообщил, что недоволен тем, в каком цивилизационном направлении движется Украина, поэтому переехал в Москву.
С ноября 2017 года и по настоящий момент работает в системе МИА "Россия сегодня". 
Женат, две дочери, внучка.

Примечания
Ссылки
ФК «Шахтар» Донецьк — Клуб — Менеджмент — Профайли (неопр.). Проверено 26 февраля 2015. Архивировано 26 февраля 2015 года.
Пресс-службу «Шахтера» возглавил Руслан Мармазов (неопр.). Проверено 26 февраля 2015. Архивировано 26 февраля 2015 года.