Международная федерация плавания (фр. Fédération Internationale de Natation, сокр. FINA, в русской транслитерации ФИНА) — организация, объединяющая большинство национальных плавательных федераций, определяющая основные направления развития некоторых (самых популярных) водных видов спорта, в настоящий момент это: плавание, прыжки в воду, синхронное плавание, водное поло, плавание на открытой воде. Под эгидой ФИНА проводится Чемпионат мира по водным видам спорта и другие международные соревнования. Штаб-квартира ФИНА находится в швейцарском городе Лозанна. ФИНА официально признана МОК и является одним из его партнеров в проведении соревнований по плавательным видам спорта в рамках Олимпийских игр. В настоящий момент членами организации является 207 национальная плавательная федерация.

История
Федерация была образована 19 июня 1908 года в Лондоне, Великобритания, сразу после окончания Летних Олимпийских игр 1908 года, с целью объединения усилий по стандартизации правил и нормативов проведения соревнований в наиболее популярных водных видах спорта. У истоков создания организации стояли национальные плавательные федерации: Бельгии, Великобритании, Венгрии, Германии, Дании, Финляндии, Франции и Швеции. К 1928 году в организацию вступило 28 членов, к 1978 их количество возросло до 75, в 2000 году членами организации были 174 национальные федерации, в настоящий момент членство в ФИНА имеет 207 национальная плавательная федерация.
Президентом ФИНА с 2009 года является д-р Хулио Сесар Маглионе.

Соревнования под эгидой ФИНА
Чемпионат мира по водным видам спорта
Чемпионат мира по плаванию на короткой воде
Молодёжный чемпионат мира по плаванию
Чемпионат мира по прыжкам в воду среди юниоров
Чемпионат мира по плаванию на открытой воде
Чемпионат мира по плаванию среди ветерановПомимо этого при непосредственном участии ФИНА проводится ряд ежегодных спортивных турниров, в которых организация выступает в качестве спонсора, это:

Кубок мира ФИНА по плаванию
Кубок мира по прыжкам в воду
Мировая серия ФИНА по прыжкам в воду
Мировая лига водного поло
Кубок мира ФИНА по водному поло
Кубок мира по марафонским заплывам

Члены организации
По состоянию на март 2009 года, членами организации являлась 207 национальная плавательная федерация. Последними в ряды организации были приняты национальные плавательные федерации Чада и Джибути. Структурно ФИНА разделена на 5 конфедераций, занимающихся управлением плавательными соревнованиями на уровне континентов и регионов всего мира. Национальные федерации являются одновременно членами ФИНА и своей региональной конфедерации. 
Азия (43): Любительская федерация плавания Азии
Африка (45): Африканская плавательная конфедерация
Америка (40): Любительский плавательный союз Америки
Европа (50): Лига европейского плавания
Океания (13): Плавательная ассоциация ОкеанииПримечание: Количество национальных федераций, проставленное в скобках, перед названием региональной объединяющей организации, указывает на количество федераций в пределах географической области, и не всегда совпадает с количеством федераций внутри региональной объединяющей организации.

Официальные партнёры организации
Myrtha Pools
Nikon
Omega SA
Speedo
Yakult
Kazan2015
Arena

Ссылки
Официальный сайт ФИНА