Йозеф Мевис (нидерл. Joseph Mewis, р. 23 марта 1931) — бельгийский борец, призёр Олимпийских игр; младший брат Морица Мевиса.
Родился в 1931 году в Антверпене. В 1952 году принял участие в состязаниях по вольной борьбе на Олимпийских играх в Хельсинки, но медалей не добился. В 1956 году стал на Олимпийских играх в Мельбурне завоевал серебряную медаль в состязаниях по вольной борьбе. В 1960 году на Олимпийских играх в Риме стал 5-м на состязаниях по вольной борьбе. В 1964 году на Олимпийских играх в Токио выступил в состязаниях по греко-римской борьбе, но там стал лишь 6-м.

Ссылки
Йозеф Мевис — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Йозеф Мевис — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)