Вячеслав Вячеславович Михайлин (6 октября 1986 года) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион Европы и мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2019 года — ;

Семья
Старший брат Александр Михайлин — известный дзюдоист, многократный чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы и мира, призёр Олимпийских игр в Лондоне, Заслуженный мастер спорта.

Примечания
Ссылки
Михайлин Вячеслав Вячеславович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 17 апреля 2015.
Биография Александра Михайлина (неопр.) (недоступная ссылка).  Александр Михайлин. Проверено 17 апреля 2015. Архивировано 15 февраля 2015 года.
РИА Новости. Вячеслав Михайлин завоевал золотую медаль на ЧМ по самбо в Софии (неопр.). Проверено 12 ноября 2016.