Алексе́й Никола́евич Ми́шин (род. 8 марта 1941, Севастополь, СССР) — советский, российский тренер по фигурному катанию.

Образование
Ленинградский электротехнический институт им. В. И. Ульянова (Ленина) (факультет автоматики и вычислительной техники) (1969)
аспирантура Ленинградского государственного дважды орденоносного института физкультуры им. П. Ф. Лесгафта (ГДОИФК им. П. Ф. Лесгафта)
Кандидат педагогических наук (1973)
Профессор (1990)

Спортивные достижения
С 1967 г. выступал в паре с Тамарой Москвиной

Чемпион СССР по фигурному катанию на коньках в парном катании в 1969 году
2 место на чемпионате мира в 1969 г. (Колорадо-Спрингс, США)
2 место на чемпионате Европы в 1968 г. (Вестерос, Швеция) и 3 место на чемпионате Европы в 1969 г. (Гармиш-Партенкирхен, ФРГ)

Тренерская работа
C 1973 года работал преподавателем в ГДОИФК им П. Ф. Лесгафта, тренером сборной СССР и России. В начале тренерской карьеры стажировался в США у Карло Фасси, в Германии у Ютты Мюллер, самые сложные элементы и технику катания и методику тренировок он осваивал, учась у таких мастеров, как Станислав Жук, Игорь Москвин.
Заведующий кафедрой конькобежного спорта и фигурного катания Санкт-Петербургской государственной академии физической культуры им. П. Ф. Лесгафта.
Тренер-консультант сборной Нидерландов.
У Алексея Мишина проходили подготовку фигуристы:

Александр Майоров
Марина Серова
Анна Антонова (серебряный призёр чемпионата СССР)
Виталий Егоров (чемпион мира среди юниоров)
Татьяна Оленева (чемпионка СССР, тренер и жена Алексея Николаевича Мишина)
Юрий Овчинников (чемпион СССР, бронзовый призёр чемпионата Европы)
Алексей Урманов (олимпийский чемпион, чемпион Европы, неоднократный чемпион России)
Олег Татауров (неоднократный призёр чемпионатов России)
Руслан Новосельцев (победитель зимней Универсиады)
Татьяна Басова (бронзовый призёр чемпионата России)
Алексей Ягудин (олимпийский чемпион, четырехкратный чемпион мира, трехкратный чемпион Европы, серебряный и бронзовый призёр чемпионатов России)
Евгений Плющенко (двукратный олимпийский чемпион, трёхкратный чемпион мира, семикратный чемпион Европы и десятикратный чемпион России)
Андрей Лутай (неоднократный призёр чемпионатов России)
Ксения Доронина (двукратная чемпионка России)
Катарина Гербольдт (бронзовый призёр чемпионата России)
Артур Гачинский (бронзовый призёр чемпионата мира, серебряный призёр Чемпионата Европы)
Елизавета Туктамышева (чемпионка мира, чемпионка Европы, победительница Финала Гран-При, чемпионка России, чемпионка I Юношеских Олимпийских Игр в Инсбруке).
Александр Петров (бронзовый призёр финала Гран-при среди юниоров)
Каролина Костнер (бронзовый призер Олимпийских Игр 2014, чемпионка мира, пятикратная чемпионка Европы, четырехкратная чемпионка Италии).
Софья Самодурова (чемпионка Европы)Продолжает тренировать спортсменов.

Награды и звания
Орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (24 марта 2014 года) — за большой вклад в организацию подготовки и проведения XXII Олимпийских и XI Параолимпийских зимних игр 2014 года в Сочи и обеспечение успешного выступления сборных команд России
Орден Дружбы народов (22 апреля 1994 года) — за высокие спортивные достижения на XVII зимних Олимпийских играх 1994 года;
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (21 октября 2010 года) — за успешную подготовку спортсменов, добившихся высоких спортивных достижений на XXI Олимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада)
Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (2002 год)
Почётная грамота Президента Российской Федерации (2011 год) — за достигнутые трудовые успехи, многолетнюю добросовестную работу и активную общественную деятельность
Заслуженный мастер спорта СССР (1969 год)
Заслуженный тренер СССР
Заслуженный тренер России
Заслуженный тренер УССР
Благодарность Президента Российской Федерации (2002 год)
Почётное звание «Лучший в спорте Санкт-Петербурга» (2006 и 2012 годы, Правительство Санкт-Петербурга)
Почётный диплом Законодательного Собрания Санкт-Петербурга (2002 год)
Почётный знак Российской федерации фигурного катания (2003 год)
Почётный знак «За заслуги перед Санкт-Петербургом» (2011 год)

Личная жизнь
Жена — Татьяна Мишина, заслуженный тренер России, чемпионка СССР по фигурному катанию. Имеет двоих сыновей: Андрея (1977 г. р.) и Николая (1983 г. р.).

Спортивные достижения
(с Тамарой Москвиной)

Публикации
Мишин А. Н. Кинематическая структура некоторых движений фигуриста // Теория и практика физ. культуры. — 1971. — № № 5. — С. 12-14.
Мишин А. Н. Основные элементы техники многооборотных прыжков фигуриста // Теория и практика физ. культуры. — 1972. — № № 11. — С. 27-29.
Мишин А. Н. О параметрах вращательного движения тела фигуриста // Теория и практика физ. культуры. — 1973. — № № 4. — С. 10-12.
Мишин, А. Н. Прыжки в фигурном катании. — М.: Физкультура и спорт, 1976. — 104 с.
Мишин А. Н. Прыжки в фигурном катании. — М.: Физкультура и спорт, 1976. — 103 с.
Мишин А. Н. Школа в фигурном катании. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — 175 с.
Мишин А. Н. Биомеханика движений фигуриста. — М.: Физкультура и спорт, 1981. — 144 с.
Мишин А. Н. Лекция // Обязательные упражнения в фигурном катании на коньках / ГДОИФК им. П. Ф. Лесгафта. — Л., 1985. — 26 с.
А. Н. Мишин, Ю. В. Якимчук, К. З. Гуляев. Отечественная история фигурного катания на коньках / гос ун-т физ. культуры им. П.Ф. Лесгафта. — СПб.: Олимп, 2006. — 431 с.
А. Н. Мишин, Ю. В. Якимчук. Фигурное катание в России. Факты, события, судьбы. — РИЦ Северо-Восток, 2007. — С. М.. — 620 с.

См. также
Фигурное катание на зимних Олимпийских играх 1968

Примечания
Ссылки
Сайт, посвященный А. Н. Мишину
Биография из Олимпийской Энциклопедии
Мишин Алексей Николаевич — на сайте Василия Соловьёва
Мишин, Алексей Николаевич в Зале славы НГУ имени П. Ф. Лесгафта
А. Н. Мишин. Биографическая справка
Алексей Мишин: хочу быть долгожителем фигурного катания на коньках