26-я Мировая серия по триталону прошла с 5 апреля по 1 сентября 2014 года. Всего в рамках текущей Мировой серии прошло 8 этапов. Победителем в мужском зачёте в четвёртый раз всего и во второй раз подряд стал испанский триатлонист Франсиско Гомес, а у женщин первое место заняла американка Гвен Йоргенсен. Начиная с третьего этапа в японской Йокогаме, результаты спортсменов шли в зачёт олимпийского квалификационного рейтинга, по итогам которого весной 2016 года, были определены 39 спортсменов, которые получили путёвки на летние Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро.

Расписание соревнований
В рамках 8-го этапа состоялся финал Мировой серии.

Система начисления очков
Этапы Мировой серии (1—7)Финал Мировой серии

Результаты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
Ссылки
Рейтинг спортсменов