Сто девятнадцатый сезон в истории МЛБ стартовал 20 марта 2019 года вынесенными играми в Токио между «Окленд Атлетикс» и «Сиэтл Маринерс». Остальные команды лиги начали свои игры 28 марта, эта дата стала самым ранним Днём открытия за всю историю лиги. 
Юбилейный, девяностый, Матч всех звёзд лиги состоится 9 июля на стадионе «Прогрессив-филд» в Кливленде.

Расписание
Расписание игр регулярного чемпионата было объявлено руководством МЛБ в августе 2018 года. Первые матчи сезона пройдут 20 и 21 марта в Токио, где встретятся «Окленд Атлетикс» и «Сиэтл Маринерс». Эти же клубы играли там же в 2012 году, когда состоялись последние игры МЛБ в Японии. Традиционный День открытия состоится 28 марта, когда выступления начнут остальные команды лиги. Он станет самым ранним днём начала чемпионата за всю историю лиги. Последний день регулярного чемпионата запланирован на 29 сентября, последней игрой станет матч «Техас Рейнджерс» и «Нью-Йорк Янкиз».
В играх Интерлиги Восточный дивизион Американской лиги сыграют с Западным дивизионом Национальной лиги, Центральный дивизион Американской лиги с Восточным дивизионом Национальной лиги, а Западный дивизион Американской лиги с Центральным дивизионом Национальной лиги. Кроме того, будут сыграны традиционные серии между «Нью-Йорк Янкиз» и «Нью-Йорк Метс», «Лос-Анджелес Доджерс» и «Лос-Анджелес Энджелс», «Чикаго Уайт Сокс» и «Чикаго Кабс». 
Две двухматчевых серии пройдут в Мехико: 3 и 4 апреля там сыграют «Сент-Луис Кардиналс» и «Цинциннати Редс», а 4 и 5 мая — «Лос-Анджелес Энджелс» и «Хьюстон Астрос». В День Джеки Робинсона, 15 апреля, будет проведено десять матчей. «Лос-Анджелес Доджерс», бывший клуб Робинсона, на своём поле сыграет с «Цинциннати Редс». 13 июня «Канзас-Сити Роялс» сыграет домашний матч с «Детройтом» в Омахе. Игра приурочена к плей-офф чемпионата NCAA и станет первым матчем в истории МЛБ, который пройдёт на территории Небраски. 29 и 30 июня «Бостон Ред Сокс» и «Нью-Йорк Янкиз» сыграют в Лондоне. Эти встречи станут первыми играми МЛБ на территории Европы. Перед финалом детской лиги в Уильямспорте, Пенсильвания, сыграют «Питтсбург Пайрэтс» и «Чикаго Кабс». Матч состоится 18 августа.
Матч всех звёзд лиги, который станет девяностым в истории, пройдёт 9 июля в Кливленде.

Изменения в правилах
В сезоне 2019 года в силу вступают следующие изменения в правилах:

По согласованию с вещателями перерывы между иннингами сокращены с 2 минут 5 секунд до 2 минут в матчах, транслируемых местными телеканалами и с 2 минут 25 секунд до 2 минут в матчах, транслируемых по национальному телевидению;
Отменён второй дедлайн для обменов игроков, сделки между клубами разрешены до 31 июля включительно. После этой даты возможно только выставление игроков на драфт отказов;
Изменён порядок голосования болельщиков при определении участников Матча всех звёзд. Опрос будет производиться в два этапа: по итогам первого будет определяться по три игрока на каждой позиции, во второй части будет выбран один из них. Дополнительные иннинги в Матче всех звёзд команды будут начинать с раннером на второй базе;
Максимальное количество посещений питчерской горки тренером сокращено с шести до пяти.В марте руководство МЛБ заключило соглашение с независимой Атлантической лигой, по которому в последней будут протестированы изменения в правилах игры. В число нововведений входит использование автоматической системы отслеживания боллов и страйков при подачах; запрет на посещение питчерской горки тренерами и игроками кроме ситуаций, когда необходимо оказание медицинской помощи; увеличение размеров первой, второй и третьей баз с 15 до 18 квадратных дюймов (с 96,77 до 116,13 квадратных сантиметров); питчер до замены будет обязан не менее чем против трёх бьющих соперника; запрет на специфичные защитные построения (шифты). Во второй части сезона расстояние от дома до питчерской горки будет увеличено на два фута.

Изменения в руководстве команд
Межсезонье
Генеральные менеджеры
Главные тренеры
Регулярный чемпионат
Предсезонные прогнозы
В Восточном дивизионе Американской лиги сайт Bleacher Report отдавал предпочтение «Ред Сокс», сохранившим в составе питчеров стартовой ротации. Главным конкурентом «Бостона» должны стать «Янкиз», усилившие буллпен Адамом Оттавино. Безоговорочным фаворитом Центрального дивизиона выглядели «Индианс», стартовая ротация которых является одной из лучших за всю историю Главной лиги бейсбола. В борьбе за второе место предпочтительнее должна выглядеть «Миннесота Твинс». В Западном дивизионе роль лидера отводилась «Хьюстону», борьбу за второе место будут вести «Лос-Анджелес Энджелс» и «Окленд Атлетикс».
В Восточном дивизионе Национальной лиге ярко выраженного лидера нет. Главными претендентами на победу назывались «Атланта Брэйвз» с большим количеством талантливой молодёжи и «Вашингтон Нэшионалс», усилившие в межсезонье стартовую ротацию. Слабее других команд выглядит только «Майами Марлинс». Схожая ситуация в Центральном дивизионе, где по составу уступает конкурентам «Питтсбург». Остальные клубы в межсезонье усилились, но по уровню таланта главным претендентом на первое место будут «Чикаго Кабс». В Западном дивизионе явным фаворитом остаются «Доджерс», два сезона подряд игравшие в Мировой серии. Аутсайдером выглядят «Сан-Франциско Джайентс», состав которых нуждается в обновлении и перестройке.

Положение команд
* Таблица обновлена по состоянию на 8 апреля 2019

Статистика
Бэттеры
Питчеры
* Данные по состоянию на 8 апреля 2019

Награды
Лучшие игроки недели
Вывод игровых номеров из обращения
8 июня «Техас Рейнджерс» выведут из обращения номер 29, под которым выступал Адриан Белтре, завершивший карьеру в составе клуба в ноябре 2018 года.
15 июня «Миннесота Твинс» выведут из обращения номер 7, под которым с 2004 по 2018 год играл Джо Мауэр, проведший в составе команды всю свою карьеру в МЛБ.

Примечания
Ссылки
Статистика сезона на baseball-reference.com (англ.)