«Младост» (босн. Fudbalski klub Mladost Doboj Kakanj) — боснийский футбольный клуб из селения Добой, пригород города Какань одноимённой общины, кантон Зеница-Добой, федерация Боснии и Герцеговины. Основан 25 мая 1959 года. Домашние матчи команда проводит на стадионе «Младость ДК» общей вместимостью более 3 000 зрителей.
С 2015 года принимает участие в боснийской Премьер лиге, высшем дивизионе чемпионата Боснии и Герцеговины по футболу.

История клуба
Клуб «Младост» был основан 25 мая 1959 года на базе футбольного клуба «Добой», основанного в 1956 году и принимавшего участие в соревнованиях местного региона. С тех пор клуб участвовал в турнирах низших футбольных лиг чемпионата Югославии, выступая в дивизионе Союзной республики Босния и Грецеговина. В чемпионате Югославии команда не отличалась весомыми результатами, ни разу не поднимаясь выше третьей югославской лиги.
После распада Югославии команда вошла в состав новообразованной футбольной Федерации Боснии и Герцеговины, вступив в один из низших дивизионов независимого боснийского первенства. С сезона 1994/95 в чемпионате Боснии команда принимала участие в региональной футбольной лиге кантона Зеница-Добой, по месту расположения клуба. С того момента и до конца 2000-х годов включительно клуб являлся неизменным участником дивизиона.
В сезоне 2008/09 в жизни клуба произошёл существенный прорыв: впервые в своей истории команда приняла участие в розыгрыше национального кубка, где в рамках первого раунда турнира уступила клубу «Сутьеска» из города Фоча со счётом 0:2. 
В сезоне 2009/10 клуб занял первое место в дивизионе «Зеница-Добой» и впервые поднялся во Вторую лигу зоны «Центр», третий по значимости дивизион боснийского первенства. Дебютный сезон в новой лиге команда завершила на четвёртом месте. 
Отыграв ещё один сезон в турнире, наконец, в 2013 году команда выигрывает чемпионат Второй боснийской лиги, став первой по итогам сезона 2012/13.
Клуб ожидал новый дебют – в турнире Первой боснийской лиги. Сезон 2013/14 в Первой лиге команда завершила на итоговом шестом месте, утвердившись в дивизионе в статусе крепкого середняка турнира.
В сезоне 2014/15 команда добилась наивысшего достижения в своей истории на тот момент, по итогам сезона став чемпионом Первой лиги. Команда заняла первое место, всего на два очка опередив ближайшего конкурента клуб «ГОШК» из города Габела, ставшего в итоге вторым. Впервые в истории клуб «Младост» поднялся в боснийскую Премьер лигу, высший дивизион чемпионата Боснии и Герцеговины.
Первый сезон в элитном дивизионе ожидаемо оказался сложным для клуба: весь сезон команда вела «борьбу за выживание» в элите. Тем не менее, задача была решена – забронировав за собой «спасительную» десятую строчку, команда сохранила прописку в Премьер лиге. Отрыв от клуба «Борац» из Баня-Луки, покинувшего турнир по итогам сезона, составил всего три балла.
Сезон 2016/17 выдался менее драматичным: не попав в пульку сильнейших команд по итогам регулярного чемпионата, клуб довольствовался итоговым восьмым местом в турнире аутсайдеров лиги, на пять очков опередив клуб «Металлац» из города Яйце, покинувшего Премьер лигу. В том же сезоне клуб добился наивысшего результата в национальном кубке, впервые дойдя до полуфинала турнира, в котором уступил финалисту «Сараево» со счётом 3:4 по итогам двух встреч.

Стадион клуба
После выхода клуба в боснийскую Премьер лигу в 2015 году домашний стадион клуба был существенно модернизирован. На стадионе была воздвигнута новая трибуна, рассчитанная на 2 200 сидячих мест. Кроме того, на арене присутствует стоячая трибуна на 800 человек, так что общая вместимость стадиона составляет порядка 3 000 зрителей.

Достижения клуба
Первая лига
 Чемпион (1): 2014/15Вторая лига
 Чемпион (1): 2012/13Лига кантона Зеница-Добой
 Чемпион (1): 2009/10

Статистика выступлений с 2013 года
По итогам турнира плей-офф.

Текущий состав
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профиль на transfermarkt.ru
Профиль на thefinalball.com
Профиль на worldfootball.net
Профиль на footballdatabase.eu
Профиль на soccerpunter.com
Профиль на soccerway.com
Профиль на soccer365.ru
Профиль на 777score.ru
Профиль на sports.ru
Видео на youtube.com
Статистика на forebet.com