Мёнин (кор. кор. 명인전, мёнъинджон) — один из основных корейских титулов го. Мёнин является аналогом японского титула Мэйдзин и китайского титула Минжень; название титула обозначает «Мудрый». Текущим обладателем титула является Пак Ён Хун.
Контроль времени в финальных партиях составляет по 5 часов каждому игроку (4 часа в плей-офф, 3 часа в отборочном этапе). Коми составляет 6,5 очков. Призовой фонд составляет 30 000 000 вон (25 700 долларов). Турнир проводится Корейской ассоциацией падук при поддержке издания Han-kuk Il-po (Korea Daily News) и компании Kangwon Land Corporation. В период с 2004 по 2006 годы розыгрыш титула Мёнин не проводился В розыгрыше титула участвуют 16 игроков, соревнующихся на выбывание по системе плей-офф.

Обладатели титула
Примечания
Ссылки
Результаты розыгрыша титула (недоступная ссылка) (англ.)
Обладатели титула (англ.)