Руслан Владимирович Нагнибеда́ (род. 5 декабря 1971 год, Караганда, Казахская ССР) — российский боксер, мастер спорта СССР и пятикратный чемпион мира по боям без правил. Также Руслан является тренером по различным видам единоборств, включая тайский бокс, вырастившим немало именитых и успешных бойцов — чемпионов. Снимается в кино как в качестве каскадера, так и в роли самостоятельного актера, ставит и режиссирует различные трюки и бои в фильмах российского производства. Занимается активной тренерской деятельностью.

Биография
Руслан Нагнибида родился в Караганде, в 1999 году переехал в Тулу, затем оттуда в 2006 в Санкт-Петербург, где живёт по настоящий момент. Имеет четыре высших образования: педагогическое по направлению тренер восточных единоборств, а также экономическое, техническое и юридическое.

Профессиональная карьера бойца
Карьера Руслана Нагнибида как бойца началась в Казахстане, где он получил титул чемпиона СССР по боксу среди юношей.
В 1999 году из Казахстана Нагнибеда переезжает в Тулу, где получается такие чемпионские титулы и регалии, как чемпион мира по тайскому боксу, чемпион мира по тхеквондо. Впоследствии Руслан становится пятикратным чемпионом мира по боям без правил и вступает в тренерский состав Федора Емельяненко. На протяжении некоторого периода времени он является личным тренером Федора Емельяненко по тайскому боксу.
В 2006 году переехал из Тулы в Санкт-Петербург по предложению Федора Емельяненко, где впоследствии занял место в руководстве тренерского состава клуба Red Devil Fighting Team, коим он является по сей день. Помимо этого, в настоящий момент Нагнибеда занимается тренерской деятельностью (клуб «Панчер», Санкт-Петербург), снимается в кино, работает в спецназе.

Награды и премии
Профессионализм Руслана Нагнибида был неоднократно подтвержден на соревнованиях по единоборствам различного масштаба. Среди его достижений присутствуют такие титулы, как:

1987 — Мастер спорта СССР по боксу. Чемпион СССР по боксу среди юношей
1991 — Черный пояс 4 дан по Тхэквондо. Чемпион мира по Тхэквондо (версии Тхыль (ITF))
2000 — Чемпион мира по муай тай (Голландия)
1999—2003 пятикратный чемпион мира по боям без правил (версия сейкендо)
2012 — Награждён орденом спортивных боевых искусств заслуженного наставника республики Казахстан
2012 — Награждён орденом мастера спортивных боевых искусств республики Казахстан

Воспитанники
Мурад Магомедов — победитель открытого чемпионата России по боевому самбо
Березекова Юлия — многократная чемпионка по боям без правил
Ким Роман — чемпион мира по тхэквондо
Тайгамбаев Адиль — чемпион мира по тхэквондо
Матрохина Светлана — чемпионка мира и Европы по тхэквондо
Матрохин Дмитрий — чемпион мира по тхэквондо
Цой Наталья — чемпионка мира по боксу
Дыдыдмов Махач — чемпион мира по панкратиону
Шуралев Сергей — чемпион мира по панкратиону
Хасанов Александр — чемпион мира среди профи муай тай
Роман Зенцов — чемпион мира по микс файт М-1
Большаков Александр — чемпион мира по профи К-1

Карьера в кино
В 1999 году в Санкт-Петербурге Руслану поступило первое предложение о роли в кино в качестве каскадера. Дебютной картиной Руслана Нагнибеда, где он выступил в качестве самостоятельного актера, стал фильм Виталия Мухаметзянова Здравствуйте, мы — ваша крыша! 2005 года. Карьера Нагнибида в кино успешно продолжается и по сей день.

Фильмография
Примечания
Ссылки
Руслан Нагнибеда на сайте КиноПоиск
В Петербурге нашлись свои Джеки Чаны
Сирот тренирует спецназ