Олимпийский комитет Греции, также известный как «Comité Olympique Hellénique» (греч. Ελληνική Ολυμπιακή Επιτροπή) является руководящим органом олимпийского движения в Греции. Это один из старейших Национальных олимпийских комитетов в мире, будучи основанным в 1894 году и признанным в 1895 году Международным олимпийским комитетом (МОК).

Цели деятельности
Существует несколько принципов и постулатов, которые использует в своей деятельности Национальный олимпийский комитет Греции:

Контроль и обеспечение разработки, продвижения и защиты олимпийского движения, спорта, спортивного духа и физического развития человека в рамках принципов олимпийских идеалов и традиций греческого спорта и осуществление надзора за олимпийскими видами спорта.
Обеспечение правильного толкования и воплощения Олимпийской хартии Международного олимпийского комитета (МОК).
Распространение среди молодежи любви к спорту и уважения к духу спортивного соперничества.
Организация подготовки спортсменов, при тесном сотрудничестве с соответствующими национальными федерациями; окончательный отбор спортсменов, которые будут представлять Грецию на Олимпийских играх, Средиземноморских играх, а также континентальных и интерконтинентальных турнирах под эгидой Международного олимпийского комитета.
Осуществление контроля и надзора за организацией этих игр и турниров, когда они происходят в Греции.
Представление предложения в Международный олимпийский комитет (МОК), касающихся правил Олимпийской хартии и толкования положений Олимпийского движения в целом, а также по организации и проведению Олимпийских игр.
Сотрудничество с государством и государственными или частными организациями с целью проведения надлежащей политики в спорте.
Рекомендации компетентным министрам спорта, которые курируют Национальный олимпийский комитет, по внедрению необходимых мер, способствующих достижению целей МОК.
Конкретное администрирование и управление состоянием: олимпийского бассейна стадиона «Караискакис» в Пирее, Панафинейского стадиона в Афинах со всеми видами оборудования и приложений к нему и всех окружающих общественных мест, а также для поддержания и обеспечения помещений Международной Олимпийской академии; поддержка деятельности Олимпийского музея в древней Олимпии; и других спортивных объектов, которые предоставлены Комитету государственными и частными структурами.
Оказание квалифицированной помощи в написании, печати и распространении специальных тематических материалов, связанных с разработкой и продвижением олимпийского движения и истории Олимпийских игр, общественного физического воспитания и спорта в целом, а также для внедрения информационных материалов МОК и олимпийского комитета Греции.

Структура
Исполнительный комитет:

Председатель — Спирос Капралос (Σπύρος ΚΑΠΡΑΛΟΣ)
Участники — Павлос Канеллакис (Παύλος ΚΑΝΕΛΛΑΚΗΣ), Манолис Кацидакис (Μανώλης ΚΑΤΣΙΑΔΑΚΗΣ), Антонис Николопулос (Αντώνης ΝΙΚΟΛΟΠΟΥΛΟΣ), Ламбис Николау (Λάμπης ΝΙΚΟΛΑΟΥ), Танасиос Канеллопулос (Θανάσης ΚΑΝΕΛΛΟΠΟΥΛΟΣ).
Заместители — Яннис Каррас (Γιάννης Καρράς), Стелиос Просаликас (Στέλιος Προσαλίκας), Христос Хатзитанасиу (Χρήστος Χατζηαθανασίου).Комитеты на 2009-2010 годы

Комитет Олимпийской подготовкиПредседатель: Яннис Вассилиадис (Γιάννης Βασιλειάδης)
Участники: Атанассиос Василиадис, Яннис Каррас, Василиос Кацорис, Стилианос Просаликас, Вассилиос Севастис, Антониос Замесидис, Георгис Тсонгас, Александр Димакакос, Димитриос Саракацани, Георгис AликакиКомитет факельной эстафеты Олимпийского комитетаПредседатель: Спирос Занниас (Σπύρος Ζαννιάς)Комиссия Спортсменов.Председатель: Стилианос Просаликас (Στυλιανός Προσαλίκας)Комитет по делам женского спорта.Председатель: София Бекатору (Σοφία Μπεκατώρου)Комитет по маркетингу.Председатель: Атанасиос Канеллопулос (Αθανάσιος Κανελλόπουλος)Комиссия спортивных отношений.Председатель: Йоргос Ленос (Γιώργος Λενός)Комитет по радиовещанию и печати.Председатель: Спирос Капралос (Σπύρος Καπράλος)

Список руководителей
принц Константин (1894—1912)
король Константин (1913)
принц Георг (1914—1917)
Мильтиад Негропонтис (1918—1920)
принц Георг (1921—1922)
король Георг II (1922—1923)
Георгиос Аверофф (1924-4/30/1930)
Иоаннис Дроссопулос (5/1/1930-1936)
принц Павел (1936—1948)
король Павел (1948—1952)
Костас Георгакопулос и Иоаннис Кетсеас (1953—1954)
принц Константин (1955—1964)
Иринцесса Ирина (1965—1968)
Феодосий Папатанассиадис (1969—1973)
Спиридон Веллианитис (1/31/1973-1974)
Апостолос Николаидис (8/30/1974-1976)
Георгиос Атанассиадис (1976—1983)
Ангелос Лебессис (4/14/1983-1984)
Ламбис Николау (1985—1988 и 1989—1992)
Антониос Тзикас (1993—1996)
Ламбис Николау (1997—2000 и 2000—2004)
Минос Кириаку (2004—2009)
Спирос Капралос (2009—)

Примечания
Ссылки
Hellenic Olympic Committee