Настольный теннис на летней Универсиаде 2019 — соревнования по настольному теннису в рамках летней Универсиады 2019 года пройдут с 4 июля по 11 июля в итальянском городе Поццуоли, на территории спортивного центра PalaTrincone. Будут разыграны 7 комплектов наград.

История
Турнир по настольному теннису на Универсиадах постоянно входят в соревновательную программу. Этот вид программы является обязательным для летних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Тайбэе безоговорочную победу одержали азиатские спортсмены.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась.

Правила участия
Мероприятия по настольному теннису будут организованы в соответствии с последним техническим регламентом международной федерации настольного тенниса (ITTF).
Соревновательная программа определена следующим образом,
1. Командный турнир:

Мужской командный турнир: двадцать четыре (24) команды максимум;
Женский командный турнир: двадцать четыре (24) команды максимум;2. Индивидуальный турнир:

Мужские соревнования: одиночное и парное
Женские соревнования: одиночное и парное
МикстКаждая страна имеет право заявить максимум восемь (8) спортсменов следующим образом:
1. Командный турнир:

Мужской командный турнир: одна (1) команда минимум три (3) и максимум четыре (4) теннисиста;
Женский командный турнир: одна (1) команда минимум три (3) и максимум четыре (4) теннисистки;2. Индивидуальный турнир:

Мужской одиночный: от одного (1) до четырех (4) игроков;- Женский одиночный: от одной (1) до четырех (4) спортсменок;
- Мужские пары: одна (1) или две (2) пары;
- Женские пары: одна (1) или две (2) пары;
- Микст: максимум две (2) пары.
Спортсмены, принимающие участие в командном турнире, могут принять участие в индивидуальном турнире.
В соответствии с Положением FISU, теннисисты должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Микст
Медальный зачёт в настольном теннисе
Примечания
Ссылки
Официальная страница Настольного тенниса на Универсиаде 2019
Шаблон:Летняя Универсиада 2019