Национальная ассоциация студенческого спорта (англ. National Collegiate Athletic Association, сокр. NCAA) — национальная университетская спортивная ассоциация, в которую входят 1281 различная организация, организующая спортивные соревнования в колледжах и университетах США и Канады. Штаб-квартира ассоциации находится в Индианаполисе, Индиана.

Чемпионаты
Чемпионаты, проводимые ассоциацией:

Баскетбол
Студенческий баскетбол в США регулируется органами студенческого спорта, включая Национальную ассоциацию студенческого спорта (NCAA), Национальную ассоциацию межуниверситетского спорта (NAIA), Ассоциацию студенческого спорта США (USCAA), Национальную ассоциацию коллежского спорта (NJCAA) и Национальную христианскую ассоциацию коллежского спорта (NCCAA). Соревнования каждой из этих организаций подразделяется на дивизионы (от одного до трёх) в зависимости от количества и уровня стипендий, которые могут быть предоставлены спортсменам.

История
Первые игры в баскетбол были сыграны в YMCA в 1891-1892 гг. К 1893 году в баскетбол начали играть на кампусах колледжей.
Первый известный случай матча между двумя колледжами датируется 7 февраля 1893 года, когда в Нэшвилле, штат Теннесси встретились Вандербильт Комодорс и YMCA. Второй зарегистрированный межколлежский баскетбольный матч был проведён между Женевским колледжем и Нью-Брайтон YMCA 8 апреля 1893 года в Бивер-Фолс, штат Пенсильвания, который Женева выиграла со счётом 3:0.
Первым межуниверситетским матчем с использованием современного правила пяти игроков с каждой стороны часто называют игру между университетами Чикагско и Айовы в Айова-Сити, штат Айова 18 января 1896 года. Победу в матче со счётом 15:12 одержал Чикаго под руководством Амоса Алонзо Стагга, который научился игре у создателя баскетбола Джеймса Нейсмита в YMCA в Спрингфилде. Однако, некоторые источники утверждают, что первым межуниверситетским матчем по современным правилам была игра в 1897 году между Йельским и Пенсильванским университетами, потому что хотя Айова и Чикаго сыграли в 1896 году, команда университета Айовы состояла, как сообщается, из студентов, которые официально не представляли университет, а, скорее всего, относились к YMCA. К 1900 году игра в баскетбол распространилась в колледжах по всей стране.

Турниры
Ежегодный национальный чемпионат США Любительского легкоатлетического союза (AAU) (впервые проведённый в 1898 году) – турнир, в котором часто играют студенческие команды против не студенческих (любительских). Четыре колледжа выиграли чемпионат AAU: Университет Юты (1916), Нью-Йоркский университет (1920), Университет Батлера (1924) и Университет Уошберна (1925). Студенческие команды также занимали второе место в 1915, 1917, 1920, 1921, 1932 и 1934 годах.
Первым известным турниром с участием исключительно коллежских команд были Летние Олимпийские игры 1904, где баскетбол был показательным видом спорта и состоялся студенческий турнир. Олимпийский титул был выигран колледжем.Хайрэм  В марте 1908 году была организована двухматчевая "чемпионская серия" между Чикагским и Пенсильванским университетами, матчи проводились в Филадельфии и Бартлетте. Чикаго выиграло обе игры и, соответственно, всю серию.В марте 1922 года в Индианаполисе был проведён Национальный межуниверситетский турнир по баскетболу – первый автономный пост-сезонный турнир исключительно для команд колледжей. В турнире приняли участие чемпионы шести крупных конференций: Конференция Тихоокеанского побережья, Южная межуниверситетская спортивная ассоциация, Лига Западной Пенсильвании, Межуниверситетская спортивная конференция Иллинойса, Межуниверситетская спортивная ассоциация Мичигана и Межуниверситетская спортивная ассоциация Индианы. Западная конференция и Восточная межуниверситетская лига отказались от участия. Турнир выиграл колледж Уобаша.
Первую попытку организации регулярного Национального университетского чемпионата приняла Национальная ассоциация межуниверситетского спорта (NAIA) в 1937 году, хотя их быстро превзошёл по престижности Национальный турнир вызова (NIT), который прошёл весной 1938 года в Мэдисон-сквер-гарден в Нью-Йорке, в нём приняли участие шесть команд. Темпльский университет победил в финале Колорадский университет 60:36.

Турнир NCAA
В 1939 году стартовал ещё один национальный турнир, проводимый Национальной ассоциацией студенческого спорта (NCAA). География турнира NCAA изменятся из года в год. Хотя NIT был создан раньше и был более престижным, чем NCAA в течение многих лет, в конечном счете, он потерял популярность и статус. В 1950 году, после двойного выигрыша обоих турниров командой Городского колледжа Нью-Йорка (тогда NIT состоял из 12, а NCAA из 8 команд), NCAA постановила, что ни одна команда не может участвовать в этих двух турнирах сразу. Вскоре после этого и в связи со скандалом 1951 года, связанном с игроками Городского колледжа Нью-Йорка, турнир NCAA стал основным в стране и большинство топ команд стали играть только в нём. В 60-х и 70-х годах Калифорнийский университет в Лос-Анджелесе (UCLA) выиграл десять чемпионатов NCAA. В 1975 году турнир NCAA расширился с 25 до 32 команд, в 1980 – до 48, в 1985 – до 64, и до 68 в 2011. Интерес к турниру снова и снова увеличивался, так как он включает в себя всё больше и больше команд, в том числе самых сильнейших.
В 2011 году NCAA расширилась до 68 команд. Команды, занявшие последние 8 мест играют между собой на вылет, после чего в турнире остаётся 64 команды, что называется первым раундом и так далее. В нынешнем формате бывший первый раунд называется вторым, второй – третьим, Sweet Sixteen сохранил своё старое название, но это технически четвёртый раунд, и т.д.

Конференции NCAA
Дивизион I (1939–н.в.)
В сезоне 2015/2016 принимает участие 351 мужская команда, разделённые на 32 конференции. Все эти колледжи также имеют женские команды, кроме «The Citadel Bulldogs» и «VMI Keydets», двух военных училищ, в которых обучаются преимущественно только мужчины.
Список конференций Дивизиона I на начало сезона 2015/16:

Дивизион II (1982–н.в.)
Дивизион II делится на 24 конференции:

Дивизион III (1982–н.в.)
Список конференций Дивизиона III:

* Conference sponsors football

Отношения с профессиональным баскетболом
Студенческий баскетбол тесно связан с Национальной баскетбольной ассоциацией, так как выпускники колледжей имеют право выставить свою кандидатуру на драфт НБА.
Хотя не все игроки перешли в НБА доучившись в колледже, например Спенсер Хейвуд, начал играть сначала в АБА, а потом и в НБА после всего одного университетского сезона, вопреки правилам. Хейвуд сослался на то, что он является единственным кормильцем своей семьи и, в итоге, Верховный суд США вынес положительное решение по его делу. После коллегиального собрания игроков, студентам, чьи семьи испытывают экономические трудности, было разрешено выставляться на драфт раньше окончания колледжа. В 1976 году это правило было ликвидировано.
В 1974 году Мозес Мэлоун начал выступать в АБА сразу после средней школы. Многие звёзды НБА пропустили обучение в колледже (Кевин Гарнетт, Коби Брайант, Трэйси Макгрейди, Дуайт Ховард, Амаре Стадемайр и Леброн Джеймс) или провели в нём только год (Кармело Энтони, Крис Бош, Кевин Дюрант и Джон Уолл). В 2006 году НБА приняла меры, чтобы сократить число недоучившихся баскетболистов в лиге, теперь игроку на конец года, в котором проходит драфт, должно быть минимум 19 лет, и он должен окончить школу не менее чем за год до этого. Как правило молодые игроки идут после школы в колледж, учатся там хотя бы год, после чего выставляют свои кандидатуры на драфт. Первым исключением из этого правила стал Брендон Дженнингс, не поступивший в колледж после школы, а проведший один сезон в итальянском профессиональном клубе, после чего выбранный на драфте 2009.
В некоторых регионах США студенческий баскетбол остаётся более популярным, чем НБА, например, в Северной Каролине и на Среднем Западе (где традиционно сильны команды Луисвилля, Кентукки и Индианы).

Различия  правил с НБА и WNBA
Хотя многие из правил НБА и WNBA применяются в NCAA, есть и различия.
Матчи мужских команд NCAA делятся на две половины, продолжительность которых 20 минут, у женщин игра длится 4 четверти по 10 минут. На атаку отводится 30 секунд у обоих полов. Кроме того, командам NCAA даётся 10 секунд, чтобы перевести мяч со своей на чужую половину площадки.
До сезона 2015/2016 время на атаку у мужских команд составляло 35 секунд, а женские команды играли два 20-минутных периода, как и мужчины.
Также имеются различия в размерах трёхочковой линии.
В NCAA игрок покидает площадку после набора пяти персональных фолов. Количество командных фолов также отличается. Каждый седьмой командный фол считается пробивным. При этом, пробивающий игрок должен забить первый бросок, чтобы исполнить второй, в противном случае исполняется только один штрафной бросок. Эта система называется "1+1" или "1+бонус". С десятого командного фола действует система "двойной бонус", это означает, что каждые последующий командный фол приводит к двум штрафным броскам.
Начиная с сезона 2015/2016, тренерам мужских команд запретили брать тайм-аут, когда мяч находится в игре, игрокам же эту возможность оставили неизменной.
В NCAA, в отличие от профессионального баскетбола, отсутствуют ограничения на использование каких-либо типов обороны.
В NCAA запрещено брать себе номер имеющий числа 6, 7, 8 и 9, для того что бы судье было легче показывать пальцами номер сфолившего игрока.

Награды
Награды студенческого мужского баскетбола (США)
Награды студенческого женского баскетбола (США)
Национальный Зал славы студенческого баскетбола
Лучший игрок декады в студенческом баскетболе по версии журнала Sporting News (2000–09)

См. также
Список победителей и финалистов мужского дивизиона I НАСС по баскетболу

Примечания
Ссылки
NCAA administrative website
NCAA student information website (недоступная ссылка)
NCAA sports
NCAA Classification
NAIA Men's Basketball