Кири́лл Анато́льевич Наба́бкин (8 сентября 1986, Москва) — российский футболист, крайний защитник клуба ЦСКА. Выступал за молодёжную, вторую и основную сборные России.
Начинал карьеру в «Москве», а в 2009 году перешёл в ЦСКА, за который играет до сих пор. За сборную России сыграл пять матчей, был в её составе на чемпионате Европы 2012. Трёхкратный чемпион России (2012/13, 2013/14, 2015/16), двукратный серебряный призёр (2010, 2014/2015), бронзовый призёр (2011/12), двукратный обладатель Кубка (2011, 2013) и Суперкубка (2013, 2014). В 2009 году был включён в список 33 лучших футболистов чемпионата России под 3-м номером, как правый защитник.

Клубная карьера
Ранние годы
Родился 8 сентября 1986 года. В 1993 году пошёл в ДЮСШ «Спартак», первый тренер — Николай Паршин. Сначала играл в полузащите, но потом переквалифицировался в защитника, хотя, по собственным словам, в детстве мечтал играть в нападении. 4 года Кирилл тренировался в школе «Спартака», а в 1996 году был отправлен в аренду в «Нефтяник» из Капотни. После аренды он попал в «Торпедо-ЗИЛ», где его тренером стал Николай Викторович Васильев. Первый профессиональный контракт с «Москвой» (так после переименования стало называться «Торпедо-ЗИЛ») подписал в 16 лет, а в 2004 году выиграл с «горожанами» турнир дублёров.

«Москва»
Валерий Петраков — главный тренер «Москвы» — начал привлекать молодого защитника к тренировкам с основным составом команды ещё в 2004 году, а пришедший на тренерский мостик вслед за ним Леонид Слуцкий окончательно перевёл Кирилла в мужскую команду. За основной состав «Москвы» Набабкин впервые сыграл 13 июля 2005 года в матче 1/16 Кубка России против махачкалинского «Динамо». Первый матч в Премьер-лиге провёл 3 августа 2005 против ЦСКА. В этой игре он заработал предупреждение. 16 октября 2005 года получил красную карточку в матче против «Крыльев Советов». Всего в первом сезоне сыграл за основную команду 7 матчей в чемпионате и 3 — в Кубке России. В апреле 2006 года получил красную карточку, снова в матче против «Крыльев». За свою карьеру несколько раз удалялся в матчах против самарской команды. Через несколько дней получил перелом плюсневой кости на тренировке и пропустил из-за него два месяца. 15 августа 2008 года Набабкин дебютировал в европейских клубных турнирах, сыграв во втором квалификационном раунде Кубка УЕФА 2008/09 в матче против варшавской «Легии». После прихода Миодрага Божовича на пост главного тренера «Москвы» в 2009 году стал постоянным игроком основного состава и сыграл 29 матчей в чемпионате и 1 в Кубке России. Один матч в РФПЛ пропустил из-за удаления, полученного в матче против «Крыльев». По итогам сезона 2009 Набабкин вошёл в список 33 лучших футболистов России.

ЦСКА
После чемпионата России 2009 года Набабкин перешёл в ЦСКА. Так как «Москва» была расформирована из-за долгов, он ушёл в стан «армейцев» свободным агентом. После перехода Кирилл сказал: «Здесь серьёзная конкуренция на каждой позиции. Но это хорошо. Буду доказывать своё право на место в составе». Такое высказывание обусловлено тем, что на момент его перехода в ЦСКА на позиции правого защитника играли Чиди Одиа и Алексей Березуцкий. Набабкин сыграл первый матч за новую команду 27 марта 2010 года в третьем туре, где соперником армейцев был махачкалинский «Анжи». Как и в «Москве», он получил жёлтую карточку в дебютной игре. В европейских кубковых турнирах в составе нового клуба первый раз Кирилл сыграл 19 августа в матче против кипрского «Анортосиса». В 29-м туре чемпионата в главном московском дерби после столкновения с Антоном Ходыревым Кирилл получил перелом лицевой кости. В первом сезоне за ЦСКА он провёл 16 матчей во всех турнирах. Несмотря на то, что в начале сезона он расценивался, как игрок запаса, к концу сезона Кирилл стал постоянно попадать в основной состав. Некоторые журналисты и сам футболист отмечают, что Леонид Слуцкий смог раскрыть Набабкина в игровом плане.
Набабкин вышел в основном составе на финал Кубка России по футболу 2011 и отыграл весь матч. Соперником армейцев в этом матче была владикавказская «Алания». Матч завершился со счётом 2:1, а Набабкин завоевал свой первый клубный трофей. 14 сентября сыграл первый матч в Лиге чемпионов против «Лилля». Благодаря дублю Сейду Думбия ЦСКА смог уйти от поражения. В сезоне 2011/12 Набабкин продолжил попадать в основной состав ЦСКА и провёл 36 матчей на внутренней арене и 4 матча в еврокубках.
В 2012 году после покупки Марио Фернандеса Набабкин стал реже появляться в основном составе ЦСКА. Для сравнения, в сезоне 2012/13 он сыграл 24 матча, а в следующем — всего 18.
14 марта 2015 года забил свой первый гол в клубной карьере в матче 19-го тура чемпионата России против «Мордовии» (4:0). 4 мая того же года Набабкин сыграл 100-й матч в чемпионате России за ЦСКА. Из-за травмы Щенникова ему стали давать больше игрового времени на позиции левого защитника, и весенний отрезок чемпионата играл по большей части Кирилл. По окончании сезона Слуцкий дал игре Набабкина положительную оценку.
30 августа 2015 года Набабкин отличился на последних минутах матча против «Кубани», забив гол, который стал победным, а также 500-м голом, забитым «армейцами» в выездных матчах. 29 ноября Кирилл забил мяч в ворота «Анжи» на 10-й минуте, но во втором тайме махачкалинцы отыгрались усилиями Ильи Максимова. Всего за сезон 2015/16 Набабкин сыграл 17 матчей в Кубке и чемпионате России, забив два гола. В следующем сезоне Кирилл стал появляться в составе ещё реже, приняв участие лишь в 10 играх за год, при этом только в двух поединках он провёл на поле все 90 минут.

Карьера в сборной
Молодёжный состав и вторая сборная
В сентябре 2005 года Набабкин дебютировал в молодёжной сборной России в матче против Португалии и отметился хорошим ударом головой, который из пустых ворот вынес Валдир. 12 ноября состоялся матч молодёжной сборной России против сверстников из Дании, и Кирилл, несмотря на свой боевитый характер, стал одним из немногих россиян, не получивших в том матче карточку. Первый гол за молодёжную сборную забил 6 октября 2006 года в ворота сборной Португалии. 12 сентября 2007 года Набабкин в матче с Турцией вышел на поле с капитанской повязкой. Единственный гол турки провели с пенальти, который был назначен после того, как Кирилл сыграл рукой в своей штрафной площадке. В своём последнем матче за молодёжную сборную Набабкин забил гол в ворота Грузии, а Россия выиграла со счётом 4:0. Всего за российскую молодёжную команду Набабкин провёл 16 матчей и забил два гола.
В августе 2011 года Юрий Красножан вызвал Набабкина в состав второй сборной на матч против молодёжной команды России. Кирилл вышел на поле во втором тайме, заменив Камиля Агаларова. Вторая сборная победила со счётом 2:1.

Основная сборная
25 мая 2012 года, после матча с Уругваем, тренер основной сборной России Дик Адвокат заявил, что вместо травмированного Романа Шишкина на Евро-2012 поедет Кирилл Набабкин. Шишкин был первым сменщиком Александра Анюкова в сборной, но из-за травмы его роль выполнил Набабкин. 1 июня 2012 года Набабкин дебютировал в составе сборной России в товарищеском матче с командой Италии, отыграв весь матч. На чемпионате Европы Набабкин не провёл ни одной игры. 6 февраля Фабио Капелло вызвал Кирилла в расположение сборной для участия в товарищеском матче со сборной Исландии. В том матче Набабкин сыграл лишь 15 минут, заменив на 75-й минуте Владимира Быстрова. После чемпионата мира 2014 года он был внесён в состав сборной на товарищеский матч против Азербайджана и игру отборочного турнира Евро-2016 с Лихтенштейном. В этих матчах Набабкин не играл. В ноябре 2018 года Набабкин вновь был вызван в сборную России, за которую не играл с 2013 года.

Стиль игры
Набабкин является защитником экстра-класса, который может играть на обоих флангах обороны, а также в центре. Из положительных качеств игрока журналист «Советского спорта» Владислав Усачев отмечает цепкость, скорость и жёсткость. Денис Романцов из Sports.ru указывает на боевитый, неуступчивый характер и лидерские качества Набабкина. Его часто критиковали за грубую игру и большое количество предупреждений, но по сравнению с другими правыми защитниками Набабкин действует намного надёжнее. Кирилл любит подключаться к атакам, но по мнению некоторых журналистов делает это плохо. По мнению Александра Бубнова, к слабым местам игрока относится техника работы с мячом, что, по его же мнению, типично для игроков защитного амплуа.

Личная жизнь
Кирилл Набабкин — коренной москвич. Не женат, но по собственным словам хочет завести семью и растить детей. Занимается благотворительной деятельностью: вместе со своим другом Александром Рязанцевым, который является футболистом «Зенита», помогает детскому дому, а также проводил вместе с ним мастер-класс для юных футболистов из школы «Торпедо-ЗИЛ». Кирилл спас нескольких бездомных собак от отстрела, после чего нашёл им пристанище. Владелец нескольких собак. Любит хоккей, а также посещает баскетбольные матчи. Обладает достаточно скрытным характером.
Любимым игровым номером, под которым Набабкин выступал в «Москве», ЦСКА и сборной России, является 14.

Статистика
Клубная
По состоянию на 16 марта 2019

В сборной
Молодёжная сборная
Вторая сборная
Основная сборная
Итого: 5 матчей / 0 голов; 2 победы, 0 ничьих, 3 поражения.

Достижения
Командные
ЦСКАЧемпион России (3): 2012/13, 2013/14. 2015/16
Серебряный призёр чемпионата России (4): 2010, 2014/15, 2016/17, 2017/18
Бронзовый призёр чемпионата России: 2011/12
Обладатель Кубка России (2): 2010/11, 2012/13
Обладатель Суперкубка России (3): 2013, 2014, 2018

Личные
В списках 33 лучших футболистов чемпионата России: № 3 (2009).

Примечания
Ссылки
Профиль на официальном сайте ЦСКА
Профиль на сайте РПЛ
Профиль на сайте Sportbox.ru
Профиль на сайте Soccerway (англ.)