Нетбол (англ. Netball) — традиционно женский вид спорта. Эту игру в 1893 году предложила Мартина Бергман-Остерберг.

История возникновения
Нетбол появился как разновидность баскетбола и со временем превратился в самостоятельный вид спорта для женщин. Баскетбол был придуман в 1891 году канадцем Джеймсом Нейсмитом (James Naismith), работавшим преподавателем физического воспитания в городе Спрингфилд, Массачусетс. Игра быстро распространилась по США. В 1892 году Сенда Беренсон (Senda Berenson), глава  физвоспитания колледжа Смита в Массачусетсе, адаптировала правила для женщин. Но только когда новая игра попала в Англию, она действительно стала популярна.
Мартина Бергман-Остерберг (Martina Bergman-Österberg) в 1893 году ознакомила своих студенток с новой игрой в колледже в Хампстеде, Лондон. Вскоре правила были модифицированы, корзины заменены кольцами с сетками, игра начала проводиться на траве; также были внесены правила из американской версии баскетбола для женщин. Новая игра Мартины Остерберг получила название «нетбол». Вскоре игра быстро распространилась по Британской империи, в начале XX века добралась до Австралии, а в 1906 году попала в Новую Зеландию.

Краткие правила
Игра проходит между двумя командами, которые стараются забросить мяч в корзину соперника на высоте 3,05 метра (10 футов). Корзина называется в нетболе воротами (англ. goal, дословно — «цель»). Диаметр кольца — 380мм (15 дюймов). Мяч обычно сделан из кожи или резины, от 680 до 710мм в окружности (от 27 до 28 дюймов) и должен весить от 397 до 454 граммов (от 14 до 16 унций). 
Площадка для игры размером 15,25м на 30,5м (50 на 100 футов) разделена на три отдельные зоны (или «трети»). По обеим сторонам площадки находятся полукруглые зоны - площади ворот ("shooting circles") радиусом 4,9м (16 футов).
В различных странах число игроков в команде составляет от 7 до 9, а в голландском варианте нетбола — корфболе, команда состоит из 12 игроков. В 1956 году США и шесть стран британского Содружества ввели стандарт на число игроков в команде — 7, впоследствии принятый Международной федерацией ассоциаций нетбола (IFNA), учрежденной в 1960 году.
Каждому из игроков назначается одна из семи «ролей», которая обозначена большими буквами у него на форме, и которой соответствует отдельная зона игрового поля:

Снайпер (GS, Goal Shooter). Зона игры — треть нападения и площадь ворот соперника.
Нападающий (GA, Goal Attack). Зона игры — центральная треть площадки и треть нападения, включая площадь ворот соперника. Только GS и GA могут наносить броски по кольцу соперника.
Фланговый нападающий (WA, Wing Attack). Зона игры — центральная треть и треть нападения, исключая площадь ворот соперника.
Центральный игрок (C, Centre, не путать с центровым в баскетболе). Это главный связующий игрок. У него самая большая зона охвата — он может играть везде, кроме площадей ворот.
Фланговый защитник (WD, Wing Defence). Зона игры — центральная треть и треть защиты.
Защитник (GD, Goal Defence). Зона игры — центральная треть и треть защиты, включая площадь ворот.
Вратарь (GK, Goal Keeper). Зона игры — площадь ворот и треть защиты.Игра разделена на 4 четверти (quarters) по 15 минут. Мяч передаётся вдоль площадки от игрока к игроку, причём игроки должны коснуться мяча в каждой трети поля, т.е. мяч нельзя перебросить из зоны защиты в зону нападения. Игроки могут держать мяч не более трёх секунд и должны освободиться от него до того, как та нога, на которой они стояли в момент приёма мяча, повторно коснётся земли, таким образом, передвигаться с мячом запрещено, становится невозможным, чтобы один игрок вел мяч через всю площадку. В отличие от баскетбола игра становится менее контактной и более тактической.

Нетбол в мире
Нетбол — один из самых распространённых видов спорта, особенно в странах Британского содружества наций — Commonwealth of Nations. Согласно Международной Федерации Нетбола IFNA в нетбол играют более 20 миллионов человек в более чем в 70 странах мира. Страны-участники IFNA разделены на 5 региональных групп: Африка, Америка, Азия, Европа и Океания.
В Новой Зеландии нетбол — второй по массовости вид спорта, уступающий только гольфу, а в Австралии — нетбол по массовости женский спорт № 1.
Первый чемпионат мира по нетболу прошёл в 1963 году, в нём приняли участие команды из 11 стран.
С 1998 года турниры по нетболу проводятся в рамках Игр стран Содружества. Первый подобный турнир прошёл в Куала-Лумпур. Нетбол особенно популярен в странах Океании.
Более 600 000 человек приняли участие в кампании по внесению нетбола в программу Лондонских летних Олимпийских игр 2012 года. Среди подписавших петицию был и Гордон Браун, бывший в то время премьер министром Великобритании .
В 1995 году МОК признал нетбол олимпийским видом спорта, однако в программу Олимпийских игр он не входит.

Чемпионаты мира
Мужские и смешанные команды
Международная Федерация Нетбола IFNA не признаёт мужской и смешанный нетбол. В отличие от женского нетбола такие команды почти не привлекают внимания спонсоров и болельщиков и вследствие этого находятся на самоокупаемости. 
Мужской и смешанный нетбол стал популярен в Австралии в 80-х годах XX века, когда мужчины приходили смотреть игры своих родственниц и знакомых. В 1985 году прошёл первый мужской чемпионат Австралии. В 2004 году Новая Зеландия и Фиджи прислали свои команды для соревнований в смешанном и мужском чемпионате Австралии.
В мужской нетбол также играют в Англии, Канаде, Дубае, Кении, Ямайке и Пакистане.

Примечания
Ссылки
Международная федерация игры в нетбол  (англ.)  (Проверено 2 сентября 2009)
Международный нетбол  (англ.)  (Проверено 2 сентября 2009)
Фото