Футбольные болельщики в Германии регулярно признаются самыми активными в посещении домашних матчей своих команд среди всех болельщиков европейских клубов . Бундеслига традиционно последние годы завоевывает первенство среди всех европейских чемпионатов в таблице средней посещаемости в сезоне — стадионы чемпионата Германии ежегодно собирают аншлаги не только на главных матчах туров, но и на матчах команд из середины таблицы с ее «аутсайдерами»‎ . В сезоне 2017/18 в среднем один матч чемпионата собирал 44 657 зрителей, согласно данным Transfermarkt. 
Первое место на протяжении последних более чем десяти лет держит за собой «Боруссия»‎ Дортмунд: средний показатель — 79 496 при вместимости стадиона «Сигнал Идуна Парк»‎ в 81 365 зрителей. Далее следует «Бавария»‎ (Мюнхен) со стопроцентным аншлагом в среднем значении (данные сезона 2017/18).

Посещаемость стадионов Бундеслиги и Второй Бундеслиги (Бундеслиги-2)
Большинство клубов Чемпионата Германии ежегодно реализует максимальную квоту абонементов. По данным немецкого издания Kicker, в сезоне 2016/17 болельщики немецких клубов выкупили максимальное количество абонементов у 12 из 18 команд чемпионата . В 2018 году агентство Deportes&Finanzas опубликовало список самых посещаемых клубов вторых дивизионов в Европе — немецкие команды имели самое большое представительство в первой десятке: 4 из 10 . При этом немецкие болельщики так же активно посещают матчи клубов из второго дивизиона. Согласно статистике сезона 2017-18, клубы Бундеслиги-2 опередили в рейтинге средней посещаемости команды из Российской Премьер-Лиги, чемпионата Турции и Португалии. Среднее количество болельщиков на матчах клубов из второй Бундеслиги — более 17 500 фанатов за игру .
В 2013 году британское издание BBC в преддверии финала Лиги Чемпионов УЕФА, в котором встретились мюнхенская «Бавария» и дортмундская «Боруссия», проанализировало успех немецких клубов и высокую посещаемость их матчей. В числе основных аргументов ажиотажа немецких болельщиков на каждый матч сезона приводится низкая цена на билеты: «В Бундеслиге средняя цена составляет чуть более £10 стерлингов. В Премьер-Лиге фанаты платят свыше £28 стерлингов (...) Фанаты «Боруссии» Дортмунд платят £9, чтобы попасть на Южную трибуну и встать в «Желтую стену». Сравните эти цены с £30 стерлингов в самом дальнем конце [стадиона] у «Реал Мадрида» и «Манчестер Юнайтед»». В статье также приводятся слова президента мюнхенской «Баварии» Ули Хенесса, который объясняет, почему клуб не поднимет цены на тот же уровень, на котором они находятся в Англии: «Мы не думаем, что должны доить фанатов как коров. Футбол должен быть для всех. Это большая разница между нами [Бундеслигой] и Англией» , — подытоживает Хенесс.

Принципиальные фанатские противостояния
«Ультрас» немецких клубов


== Примечания ==