Анастасия Николаевна Нифонтова (19 января 1979, Вашингтон, США) — российская мотогонщица. Мастер спорта международного класса по мотоспорту. Чемпионка мира по кросс-кантри ралли FIM 2015 года. Двукратная вице-чемпионка мира (2014 и 2016). Вице-чемпионка ралли марафона «ДАКАР 2017» в женском зачёте. Двукратная победительница ралли марафона Africa Eco Race. Первая россиянка, принявшая участие в ралли Дакар за всю историю легендарного марафона. Единственная в России девушка, входившая в тройку призёров на Международных мотоциклетных соревнованиях уровня Кубка Мира.
Единственная девушка в России, которая входила в тройку сильнейших страны в пяти видах мотогонок: мотокросс, эндуро, кросс-кантри ралли, супермото, шоссейно-кольцевые гонки.
Рост — 168 см. Вес — 57 кг.
Первый мотоцикл — «ТУЛА»
Первый гоночный мотоцикл — «YAMAHA WR400F»
Первая гонка — «Баха Селигер» 1999 год. Дистанция 360 км.
Хобби: аквабайк (призёр чемпионата Москвы 1999 год), горные лыжи (кандидат в мастера спорта), кайт серфинг, дайвинг, фотография, игра на скрипке (5 лет музыкальной школы).
Образование: высшее.
МГЛУ (ИНЯЗ имени Мориса Тореза), факультет лингвистики и межкультурной коммуникации 1997—2002 г. ВГИК, факультет кинооператорский 2003—2008 г.

Семейное положение
Замужем. Двое детей: Мария (1.11.2003 —) и Тимофей (июль 2012 -)

Спортивная карьера
Спортсменка регулярно принимала участие в этапах чемпионата России по ралли-рейдам. Анастасия — первая девушка в стране, сражавшаяся за победу в этом виде мотогонок наравне с соперниками-мужчинами ещё в 1999 году. В 2006—2007 годах она входила в тройку призёров Чемпионата России по мотокроссу среди женщин. В 2006 году Анастасия представляла нашу страну на Чемпионате Мира и Чемпионате Европы, где она боролась с лучшими спортсменками всех континентов.
В 2008 году Нифонтова удивила всех, заявившись в таком технически сложном виде мотогонок, как SUPERMOTO. Никто из девушек не рискнул состязаться с мужчинами, а Анастасия приняла участие во всех этапах соревнований. По итогам сезона, после крайне напряжённой борьбы в 7 этапах, спортсменка заняла 3 место в классе S2. Её успеха не повторила до сих пор ни одна девушка в нашей стране.
В 2010 году в составе команды ARTMOTO Racing Team она приняла участие в Международном ралли-рейде «Хазарские степи 2010», где по итогам трёх дней борьбы завоевала бронзовую медаль в титульном зачёте «MOTO OPEN», опередив 31 соперника. В этом же году она ещё несколько раз входила в тройку призёров на разных этапах чемпионата России по ралли — рейдам.
Весной 2010 года Анастасия Нифонтова первый раз пробует себя на «кольце» (ШКМГ). У неё нет опыта её соперников, но есть желание побеждать и навыки спортивной борьбы. Уже к середине сезона Анастасия начинает показывать конкурентное время круга. Как результат, победа на 4-м этапе Российского Чемпионата в чешском городе Мост уже не стала ни для кого сюрпризом.
Гоночный сезон 2013 года Нифонтова полностью посвятила Чемпионату России по кросс-кантри ралли. Не участвовав лишь в первом (зимнем) этапе, Анастасия с каждым новым этапом приближалась к подиуму, постоянно попадая в TOP5 профессионального класса «OPEN».
На заключительных состязаниях она уже уверенно поднималась на подиум Чемпионата России, что позволило ей прочно обосноваться на второй строчке турнирной таблицы и по итогам сезона стать первой девушкой-вице-чемпионкой России в общем (с мужчинами) зачёте.
В 2014 году Анастасия пробует свои силы на этапах Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли. Впервые российская мотогонщица участвует в соревнованиях такого уровня и уже с первого раза добивается высоких результатов. По итогам сезона Нифонтова становится серебряным призёром женского Кубка Мира с отставанием от чемпионки (6-кратной) всего в одно очко. В общей классификации мужского Чемпионата мира она занимает 26 позицию из 130 участников. Анастасия — первая девушка в истории отечественного мотоспорта, которой удалось войти в тройку призёров на соревнованиях самого высокого уровня.
После такого успеха её приглашают в состав профессиональной команды по ралли-рейдам VEB Racing, и 28 декабря 2014 года Анастасия отправляется покорять «чёрный» континент на ралли-марафон «Africa Eco Race». Эта гонка проходит по маршруту классического африканского «Дакара» из Франции, через Испанию, Марокко, Мавританию и Сенегал с финишем у легендарного Розового озера в городе Дакар. После двухнедельной борьбы, преодолев 6 834 км Нифонтова, в очередной раз вписывает своё имя в историю, став первой россиянкой участницей ралли-марафона. Она победила в женском зачёте и показала 6-й результат в классе 450сс среди мужчин.
После успешной «пробы пера» в Чемпионате мира 2014 года, целью нового сезона 2015 года, естественно, стал титул в женском зачёте Кубка Мира FIM. Команда VEB Racing при поддержке Внешэкономбанка запланировала выступление в 4-х основных этапах в ОАЭ, Катаре, Египте и Марокко. Все 4 этапа Анастасия уверенно выиграла и завоёвала чемпионский титул, опередив таких опытных соперниц как Лайа Санц, Фернандес Ковадонга и Роза Ромера Фонт. В общем зачёте чемпионата мира Нифонтова набрала 29 очков и по итогам сезона вошла в ТОП15 лучших гонщиков Планеты, заняв 13-ю строчку из 152 участников. Анастасия Нифонтова стала первой женщиной в истории Российского мотоспорта — обладательницей титула Чемпионки Мира'.
В январе 2016 года, несмотря на серьёзное падение и компрессионный перелом позвоночника, Нифонтова добирается до финиша ралли марафона «Africa Eco Race» и во второй раз становится чемпионкой в женском зачёте. Но, после этого ей приходится на пять месяцев забыть о гонках и заниматься восстановлением здоровья после травмы. В начале июня она впервые после долгого перерыва выезжает на гонку в Албании где преодолевает всю дистанцию в 2 000 км за 7 дней на тяжёлом мотоцикле KTM Adventure 990 и выигрывает в женском зачёте. После этого следуют два этапа Чемпионата мира (в Чили и Марокко), по итогам которых Анастасия снова становится вице-чемпионкой мира.
В январе 2017 года Нифонтова выходит на старт знаменитого и самого сложного ралли марафона Планеты — ралли ДАКАР. Она стала первой в истории россиянкой участницей этой гонки. К финишу она приходит второй в женском зачёте.

1999
Чемпионат России по ралли-рейдам Баха-Селигер — первое соревнование. Единственная девушка участница зачёта «МОТО».

2000
1-й этап ЧР по ралли-рейдам ТРАНСАЭРО 2000 — 7 место. Единственная девушка участница зачёта «МОТО» из 29 участников.
2-й этап ЧР по ралли-рейдам Баха-Селигер — 12 место. Единственная девушка участница зачёта «МОТО» из 30 участников.

2005
Чемпионат Москвы по мотокроссу среди женщин — 1 место. Первое соревнование по мотокроссу.
Открытый чемпионат Раменского района — 1 место.

2006
1-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 2 место.
2-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 2 место.
3-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 1 место.
4-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 3 место.
5-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 2 место.
Чемпионат Европы по мотокроссу среди женщин (Германия) — 15 место.
Чемпионат России по эндуро «Эндуро Шоу» — 60 место. Единственная девушка участница из 200 участников.
Чемпионат России по эндуро «Эндуро Шоу» / командный зачёт / — 2 место. Единственная девушка участница из 200 участников.

2007
1-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 3 место.
2-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 2 место.

2008
1-й этап ЧР по мотокроссу среди женщин — 2 место.
1-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 3 место. Единственная девушка участница.
2-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 4 место. Единственная девушка участница.
3-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 3 место. Единственная девушка участница.
4-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 4 место. Единственная девушка участница
5-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 3 место. Единственная девушка участница.
6-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 2 место. Единственная девушка участница.
7-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 3 место. Единственная девушка участница.
1-й этап ЧР по супермото (класс S2) — 5 место. Единственная девушка участница.
Итоговый зачёт ЧР по супермото (класс S2) — 3 место. Единственная девушка участница.

2009
Международный ралли-рейд «Хазарские Степи» — 4 место. Первый СУ 5 место, второй СУ 3 место.

2010
Международный ралли-рейд «Хазарсике Степи» — 3 место. Единственная девушка из 32 участников.
3-й этап ЧР по шоссейно-кольцевым мотогонкам город Мост / Чехия. Класс STK600/STK Woman — 1 место.

2011
этап ЧР по ралли — рейдам Баха «Золотое Кольцо» — 2 место. Единственная девушка участница.
Участница спортивного лагеря FMX Factory Алексея Колесникова. Единственная девушка.

2013
ЧР по ралли-рейдам (итоговый результат за сезон) — 2 место (общий зачёт с мужчинами).

2014
1-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Abu Dhabi Desert Challenge — 2 место (женский зачёт)
4-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Rally Sardinia — 4 место (женский зачёт)
6-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Rally Oilibya du Maroc — 2 место (женский зачёт)
По итогам сезона — Вице-чемпионка мира по кросс-кантри ралли в женском зачёте.

2015
Ралли марафон Africa Eco Race — Чемпионка в женском зачёте. 6 место в общем зачёте с мужчинами в классе 450сс
1-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Abu Dhabi Desert Challenge — 1 место (женский зачёт)
2-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Qatar Sealine Rally — 1 место (женский зачёт)
3-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Pharaons Rally — 1 место (женский зачёт)
5-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Rally Oilibya du Maroc — 1 место (женский зачёт)
По итогам сезона — Чемпионка мира по кросс-кантри ралли в женском зачёте. 13-е место в общем зачёте с мужчинами.

2016
Ралли марафон Africa Eco Race — Чемпионка в женском зачёте.
3-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Rally Atacama — 2 место (женский зачёт)
4-й этап Чемпионата Мира по кросс-кантри ралли Rally Oilibya du Maroc — 1 место (женский зачёт)
По итогам сезона — Вице-чемпионка мира по кросс-кантри ралли в женском зачёте.

2017
Ралли марафон DAKAR — вице-чемпионка в женском зачёте. Первая в истории этого ралли марафона россиянка участница.

2018
2019
Нифонтова успешно финишировала в ралли «Дакар».

Примечания
Литература
Ссылки
Анастасия Нифонтова — чемпионка мира FIM по ралли-рейдам. Портал motogonki.ru 2015-10-13
Мотогонщица Нифонтова получила медаль «Дакара» за второе место среди женщин. ТАСС, спорт. 2017-01-15
Africa Eco Race 2016: Нифонтова вошла в TOP-3 категории МОТО. Портал motogonki.ru 2016-01-02
Сайт Анастасии Нифонтовой
Страница Анастасии Нифонтовой в Фейсбук