Ножевой бой, или короткоклинковое фехтование, или ножевое фехтование — одно из разновидностей фехтования, характеризующаяся работой с короткоклинковыми типами холодного оружия (чаще всего ножом), или макетами имитирующих короткоклинковое холодное оружие. Как и большинство видов фехтования, имеет военно-прикладное и спортивное направление.

История ножевого боя
На протяжении истории развития ножевого боя, различные школы обучающие работе с ножом развивались по всему миру. Каждая из них имеет свои отличия в зависимости от территориальной расположенности и культуры их происхождения. Эти отличия проявляются в форме клинка, его хвате и соответственно в технических элементах.

Традиционные школы
Фехтование на стилетах
Зародилось на Сицилии. Особую популярность набрало в XVI веке. Обычно стилет не имеет режущей стороны, соответственно и режущие удары для этого оружия отсутствуют.

Филиппинские боевые искусства
Филиппинские боевые искусства основаны на комбинировании различных боевых искусств. Работа с ножом — частный случай филиппинских боевых искусств. На их формирование оказали существенное влияние средневековые войны. Примерами филиппинских боевых искусств являются арнис, кали и другие.

Восточные единоборства
В восточных единоборствах существует несколько национальных школ ножевого боя. Известны филиппинская школа ножевого боя, Индонезийская, Малайская, Бирманская, Тайская, Вьетнамская и многие другие. Примером японской школы ножевого боя является искусство танто-дзюцу.

Современные школы
Армейская система
Армейская система ножевого боя является частью армейского рукопашного боя. Как правило это атакующая система, которая позволяет обучиться работе с холодным оружием в сжатые сроки. Основополагающими факторами при обучении этой системе являются армейские уставы и практический опыт инструкторов.

Спортивный ножевой бой
Спортивный ножевой бой существует достаточно давно и берет своё начало от учебных поединков. Инструктор по ножевому бою Быков Роман Юрьевич (г. Новосибирск) даёт такое определение: «Спортивный ножевой бой — это система, использующая макеты короткого холодного оружия для моделирования действий оппонентов при боевом столкновении. Служит для стимулирования изучения работы холодным оружием и уменьшения травматизма на учебных занятиях».

Прикладной ножевой бой
Прикладной ножевой бой (изучается защита при помощи ножа от безоружного противника или вооруженного другим оружием, превосходящего физически или технически, защита от группового нападения, защита от противника вооруженного не ножом, а каким-либо другим оружием или предметом, моделируются ситуации уличного нападения и защита от него с помощью ножа). Известные школы ножевого боя, МАКО и система ножевого боя СКОПА

Нож в криминальном мире
Как и много лет назад, нож (или заточка) является непременным атрибутом криминального мира. В случае убийства приемы ножевого боя, как правило, рассчитаны на отвлекающий манёвр и внезапное поражение противника. Однако, кроме убийства, нож часто используется как средство наказания или унижения; есть свидетельства, что во время поножовщины было возможно преднамеренное ослепление противника горизонтальным порезом по глазам.

Примечания
См. также
Фехтование
Холодное оружие

Литература
Симкин Н. Н. «Ближний бой», Физкультура и спорт, 1944
Травников А. И. Школа ножевого боя. Хваты, боевые стойки, движения, удары, техники защиты и метания боевого ножа. По системе спецназа КГБ. «ПРАЙМ-ЕВРОЗНАК», Спб., 2009 г. ISBN 978-5-938-78850-3
Травников А.И. Школа армейскиго ножевого  боя. Академия оперативного карате и рукопашного боя. ИП Вольная Н.Н. Краснодар. 2011.ISBN 978-5-903879-22-9
Быков Р. Ю. Программа работы по курсу «Спортивный ножевой бой». Наука-НСО, Новосибирск, 2006 г.
Воюшин К. В. «Ножевой бой „С. П. А. С.“ или Выживает подготовленный», Москва, 2012 г.
Дон Пентакост  "Техника ножевого боя тюрьмы Фолсом"