Нятнам (вьетн. Võ Nhất Nam) — одна из древних оздоровительных и боевых систем, в основе которой лежат дыхательные, статические, динамические упражнения и прикладные тактические приёмы . До недавнего времени система практиковалась внутри родовой традиции, семьи Нго Суан и прочих родственных семей, приближенных к королевскому двору вьетнамских династий на протяжении целого ряда веков, поэтому мало известна широкому кругу исследователей и просто увлеченных людей. Её родина- земли Тяу-хоан и Тяу-ай, где и началась история всего народа вьетов. По одной из версий, Нят Нам была целиком создана Нго Суан Бинем — художником и практиком иглоукалывания.

История
Трудности исторического пути не позволяют точно определить время зарождения борьбы Нятнам и имя первого основателя школы Нятнам. Хотя первое документальное упоминание о школе как о «Школе криков» (из-за того, что жёсткое дыхание иногда переходит в различного вида крики, сопровождающую ударную, защитную и бросковую технику) было в XIII в.
В настоящее время, стараниями нынешнего главы школы, Нго Суан Биня, и последователей-энтузиастов, школа становится доступной широкому кругу любителей и специалистов.

Особенности
Нят-Нам оказывает мощное положительное воздействие на физиологию человека. Прежде всего на обмен веществ, артериальное давление и кровоснабжение внутренних органов и тканей, улучшается и внешнее состояние кожи и волос. Появляется устойчивость к стрессам и неблагоприятным воздействиям окружающей среды. У занимающихся Нят-Нам снижается утомляемость, нормализуется вес, увеличивается физическая сила и выносливость.
«Основу результатов дает качество выполнения упражнений и их понимания. Тренировочная неделя состоит от трех до шести дней занятий. Профессионалы: 6 дней, два раза в день по 4 часа. Дети до 12 лет — от часа до полутора часов в день, взрослые от 2 — 2,5 в день. Занятия проводятся а) руки, связки — больше, ноги — меньше; б) ноги больше, руки меньше. Очень маленьким детям больше играть, не нужно упражнений в парах. Игры: цап-царап, перетягивание каната, колокольчик. Дыхательное упражнение няп-динь дома делается до 23.00 но лучше ложиться спать до 22.00. И утром долго не спать, особенно женщинам, так как отражается на коже лица (крылатое выражение — проспать красоту).»- из лекций Нго Суан Биня.
В реальности же, практически никто не может выдержать такую интенсивность тренировок, но идеальное представление о мифе, как особом способе говорить о реальности, мы всё-таки получить можем.
Идеология метода основаны на учении о каналах и особых центрах, находящихся в составе тела человека. Мастер, хорошо знающий эти сложные взаимосвязи, может, используя их, обретать способность движения, по скорости, силе и точности которые, приобретают показатели выше средне возможного. Хотя, следует отметить, обычному спортсмену это не по силам, поскольку требует очень специальных знаний и, вместе с тем, высокого технического уровня.
Следует однако отметить, что в настоящее время боевая техника, не будучи актуальна, не используется, и все больше деградирует в спортивную технику с элементами боксёрской и показательную в чистом виде, в которой значимые элементы техники или изымаются, или трансформируются в малоэффективные, но зрелищные. В связи с чем прикладной запас знаний школы постепенно утрачивается, однако пока еще можно, в отдельных случаях, увидеть тень былого величия и сложности движений стиля.

Противопоказания
Любые хронические заболевания в стадии декомпенсации.
Острые респираторные заболевания.
Хронические заболевания эндокринной системы в стадии декомпенсации.
Осложнения беременности.

Ссылки на сайты современных последователей и учеников Нго Суан Биня на территории бывшего СССР
Официальный сайт Нят-Нам
Самый старый сайт о Нят-Нам


== Примечания ==