Олег Борисович Оводов (19 сентября 1941 — 13 апреля 2017) — заслуженный тренер РСФСР по конному спорту, судья всесоюзной категории, отличник физической культуры и спорта.

Биография
Олег Оводов родился в Москве 19 сентября 1941 года. Окончил Государственный центрального ордена Ленина институт физической культуры. Конным спортом стал заниматься в возрасте 14 лет в 1954 году в конноспортивной школе ДСО «Пищевик». Становился четырехкратным чемпионом СССР.
С 1961 года стал заниматься тренерской деятельностью. В 1963 году защитил звание мастера спорта. В период с 1980 года по 1982 год был старшим тренером молодежной команды СССР. В период с 1982 года по 1992 год был главным тренером сборной команды СССР по конному спорту. На Олимпийских играх 1992 года был главным тренером сборной Объединенной команды. Затем работал главным тренером сборной команды России по преодолению препятствий.
Его ученица — мастер спорта международного класса Любовь Валерьевна Кочетова.
Олег Оводов способствовал тому, что конным спортом стал заниматься Анатолий Тимченко — второй номер национального рейтинга конкура по состоянию на 2016 год. В десятилетнем возрасте Анатолий Тимченко оказался в манеже ЦСК «Урожай», и Олег Оводов предложил ему заниматься там, а также позже помог попасть в группу к тренеру Елене Константиновне Картавской.
Согласно приказу № 26 нг от 28 февраля 2017 года Министерства спорта Российской Федерации Олегу Борисовичу Оводову была присвоена квалификационная категория «Спортивный судья всероссийской категории».
Олег Оводов умер 13 апреля 2017 года.


== Примечания ==