Ои (яп. 王位 о:и, «корона сёги») — один из семи основных мужских титулов («корон») сёги. Учреждён в 1960 году газетой «Санкэй симбун» и «Союзом трёх компаний».
Основной турнир Ои (яп. 王位戦 о:и-сэн) каждого сезона проходит весной. В нём могут участвовать только профессиональные сёгисты и обладательница женского титула ои. Прошедшие отборочный этап 12 сёгистов разбиваются на 2 группы (белую и красную), и в каждой группе играется круговой матч. Претендент на титул определяется в июне, в партии между победителями групп. Аналогичная система работает в женском титульном турнире Дзёрю-ои.
Финальный титульный матч (до четырёх побед одной из сторон) проводится в июле—сентябре.

Титульные матчи Ои в XXI веке
Пожизненный ои
Титул «пожизненный ои» (яп. 永世王位 эйсэй-о:и) даётся за завоевание 10 титулов ои в сумме или за серию из 5 титулов ои подряд. Обладатели:

1-й пожизненный ои Ясухару Ояма (12 титулов Ои),
2-й пожизненный ои Макото Накахара (9 титулов Ои),
3-й пожизненный ои Ёсихару Хабу (15 титулов Ои).

Ссылки
Официальный сайт матча Ои
Блог матча Ои


== Примечания ==