Определение пола или секс-контроль в спорте — проведение медицинских и генетических тестов, целью которых является определение пола спортсмена для допуска его к участию в женских видах спорта. Вопрос о допуске трансгендерных спортсменок к участию в женском спорте является более сложным.

Предыстория
Проблема отнесения спортсменов, обладающих половыми признаками обоих полов, к определённому полу известна мировому спорту давно. Сегодня вопрос определения пола спортсменов иногда становится сложной проблемой для допуска таких спортсменов к соревнованиям и включает также этические аспекты. Сегодня гендерные тесты запрещены в Австралии, Канаде и скандинавских странах по этическим соображениям.
Первые проверки половой принадлежности «подозрительных» спортсменок состоялись на летних олимпийских играх 1936 года в Берлине. Во время Берлинской олимпиады была проведена проверка пола американской бегуньи Хелен Стивенс, выигравшей золото в стометровом забеге, лишь немного обойдя легендарную польку Станиславу Валасевич. В то время не существовало никаких научных гендерных тестов, и проверка пола заключалась в обычном медицинском осмотре внешних половых органов. Осмотр Стивенс показал, что спортсменка является женщиной. Через много лет, когда Валасевич была убита во время ограбления магазина в 1980 году в США, вскрытие показало, что она сама является интерсексуалом, что вызвало тогда большой скандал.

Одним из известных интерсексуальных спортсменов является также Дора Ратьен, которая также участвовала в летних олимпийских играх 1936 года, представляя Германию. Тогда её половая принадлежность не подвергалась сомнению. Однако в 1938 году, после того как Ратьен уже установила мировой рекорд по прыжкам в высоту среди женщин, в результате медицинского обследования, показавшего, что половые органы спортсмена не подлежат однозначному отнесению к определённому полу, Ратьен была лишена титула чемпиона. С 1939 года Ратьен официально был признан мужчиной, а его имя было изменено на Генрих.
Чешская бегунья Ждена Кубкова, установившая мировой рекорд на 800-метровой дистанции в 1934 году, впоследствии была дисквалифицирована, лишена всех наград и разрешения участия в Олимпийских играх после того, как у неё был констатирован гермафродитизм. Позже она прошла операцию по коррекции пола и приняла мужское имя Жденек Кубек.

Введение гендерных тестов
Медицинские осмотры
Обязательная массовая проверка пола у женщин-спортсменок была впервые использована при проведении чемпионата Европы по лёгкой атлетике в Будапеште в 1966 году. К тому времени множество легкоатлеток из Советского Союза и других стран Восточной Европы подозревались в том, что они на самом деле являются мужчинами. В то время проверка пола заключалась в простом гинекологическом осмотре. Обнажённых женщин осматривала специальная медицинская комиссия, которая должна была удостовериться, что спортсменки имеют настоящую вагину и убедиться в отсутствии пениса. Представительства многих стран выражали протест перед Международным олимпийским комитетом (МОК) против подобной унизительной процедуры.
Со временем стало очевидным, что простой осмотр гениталий не является достоверным способом определения пола спортсмена. Во время летней Олимпиады 1968 года для определения пола спортсменок был введён тест на наличие телец Барра, обнаруживаемых лишь в клетках с XX-хромосомами. Этот тест представлял собой цитологический анализ мазка ротовой полости в районе щеки для исследования эпителиальных клеток на присутствие полового хроматина. В соскобах нормальной женщины обнаруживается около 20—50 % хроматиноположительных клеток, если же эта величина снижается до 10—20 % то это может говорить об отсутствии одной X-хромосомы в половых клетках.

Генетическое тестирование
Первой спортсменкой, дисквалифицированной и лишённой наград по результатам хромосомного тестирования телец Барра, стала польская бегунья Ева Клобуковская, тест которой показал наличие хромосомной мозаики XX/XXY. Долгое время тест на тельца Барра использовался в качестве универсального гендерного теста. Между тем, как потом выяснилось, он создавал больше проблем, чем решал их. В частности, женщины с синдромом нечувствительности к андрогенам несмотря на очевидно женский фенотип не допускались к соревнованиям, так как тест обнаруживал у них набор половых хромосом XY. Вместе с тем, мужчины с синдромом Клайнфельтера (XXY) в результате теста могли бы быть допущены к женским соревнованиям по причине обнаружения у них телец Барра.
После введения обязательного гендерного теста с мировой спортивной арены исчезли некоторые легкоатлетки из «восточного блока», такие как, например, установившие в 1950—1960-е годы 26 мировых рекордов и завоевавшие вместе шесть золотых олимпийских медалей советские спортсменки сёстры Тамара и Ирина Пресс, что вызвало множество спекуляций в западной прессе по поводу их половой принадлежности.
Австрийская спортсменка горнолыжного спорта Эрика Шинеггер стала чемпионкой мира 1966 года по горнолыжному спорту, однако уже немногим позднее после введения медицинских тестов у неё было констатировано наличие мужской половой хромосомы, в результате чего она была отстранена от женских соревнований. Позднее после проведения нескольких операций по коррекции пола Шинеггер стал мужчиной, принял имя Эрик и продолжил спортивную карьеру. Однако золотая медаль 1966 года через тридцать лет была передана француженке Мариэль Гуатшель.

В 1991 году анализ на наличие телец Барра был отменён и заменён на ПЦР-анализ на наличие SRY-гена, принимающего участие в развитии организма по мужскому типу. Тест заключался в ДНК-анализе мазка из ротовой полости. Предполагалось, что наличие SRY-гена влияет на образование мошонки и наружных и внутренних мужских половых органов. Вместе с тем, люди с кариотипом 46XX (женский кариотип) могут иметь мошонку, однако у них отсутствует SRY-ген. Тест на SRY-ген проходили все спортсменки, принимавшие участие в летних олимпийских играх 1992 года в Барселоне. Тогда в пятнадцати из около двух тысяч случаев был выявлен положительный результат. Вместе с тем, результаты тестов не были преданы огласке, и остаётся неизвестным, было ли разрешено спортсменкам принимать участие в соревнованиях. На летней Олимпиаде 1996 года в Атланте тест на SRY-ген дал положительный результат в восьми случаев из около трёх тысяч. Дальнейшие тесты, однако, показали, что семь спортсменок имеют синдром нечувствительности к андрогенам; у восьмой был обнаружен дефицит 5-альфа-редуктазы. Все восемь спортсменок были допущены до соревнований.
Хромосомные тесты применялись до 1999 года, когда они были отменены по причине наличия сомнения в однозначности результатов и дороговизны тестирования. С 1999 года вплоть до скандала с южноафриканской бегуньей Кастер Семеня, произошедшего на чемпионате мира по лёгкой атлетике в 2009 году, спортивное сообщество игнорировало проблему существования спортсменов, которых нельзя однозначно отнести к мужчинам или женщинам.
С 2012 года Международный олимпийский комитет проводит гормональный анализ спортсменок. В случае повышенного уровня мужских половых гормонов андрогенов спортсменке будет запрещено принимать участие в женских соревнованиях.

Трансгендерные спортсмены
Трансгендерным спортсменом в широком смысле можно считать спортсменов, которые в результате процедуры по коррекции пола официально получили статус лица противоположного пола (транссексуальность) или просто выбрали другой социальный пол без прохождения процедуры гормональной и хирургической коррекции. Особенно MtF-транссексуалы испытывают неприязнь в женском спорте в связи со страхом того, что такие спортсмены, ввиду общего физического доминирования мужчин над женщинами, могут вытеснить «биологических женщин» со спортивной арены.
Самым первым известным трансгендерным спортсменом является Рене Ричардс, рождённая мужчиной и претерпевшая операцию по коррекции пола. В 1976 году Ричардс была не допущена до участия в женском турнире открытого чемпионата США по теннису, однако в 1977 году Верховный суд США официально признал её женщиной и постановил допустить Ричардс к участию в женском турнире.
Австралийская гольфистка Мианне Баггер, рождённая мужчиной и в 1995 году прошедшая операцию по смене пола, является первой транссексуалкой, допущенной до участия в австралийском открытом чемпионате по гольфу для женщин в 2004 году.
Американский атлет Брюс Дженнер, завоевавший золотую медаль в десятиборье среди мужчин на Олимпиаде в Монреале 1976 года и получивший множество других наград, в 65-летнем возрасте сменил пол, пройдя гормональную терапию и операцию по феминизации лица, и стал известен под именем Кейтлин Дженнер.

См. также
Пинки Праманик
Андреас Кригер
Фекье Диллема
Допинг-контроль
Гомосексуальные спортсмены и гомофобия в спорте

Примечания
Литература
Cavanagh S. L., Sykes H. Transsexual Bodies at the Olympics: The International Olympic Committee’s Policy on Transsexual Athletes at the 2004 Athens Summer Games :  [англ.] // Body Society. — 2006. — Vol. 12, no. 3. — P. 75—102. — DOI:10.1177/1357034X06067157.
Parks Pieper L. Sex Testing: Gender Policing in Women’s Sports :  [англ.]. — University of Illinois Press, 2016. — 264 p. — (Sport and Society). — ISBN 978-0-252-04022-1.
Ritchie R., Reynard J., Lewis T. Intersex and the Olympic Games :  [англ.] // Journal of the Royal Society of Medicine. — 2008. — Vol. 101, no. 8. — P. 395—399. — DOI:10.1258/jrsm.2008.080086.
Sykes H. Transsexual and Transgender Policies in Sport :  [англ.] // Women in Sport and Physical Activity Journal. — 2006. — Vol. 15, no. 1. — P. 3—13.
Sullivan C. F. Gender Verification and Gender Policies in Elite Sport :  [англ.] // Journal of Sport and Social Issues. — 2011. — Vol. 35, no. 4. — P. 400—419. — DOI:10.1177/0193723511426293.