XVI Островные игры прошли в Джерси (Нормандские острова). Турнир открылся 27 июня и завершился 3 июля 2015 г. В соревнованиях приняло участие около 3000 спортсменов из 24 стран.
Первое место завоевали хозяева игр — спортсмены из Джерси (50 золотых, 54 серебряных и 29 бронзовых медали). На втором оказались спортсмены с острова Мэн (34-27-29). На третьем — Гернси (28-25-42).

Страны
В играх приняли участие 24 страны.

Виды спорта
Ниже представлены виды спорта, в которых приняли участие спортсмены. В скобках указано количество разыгранных комплектов наград.

Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Официальный сайт игр 2015