Кэйтлин Осмонд (англ. Kaetlyn Osmond, родилась 5 декабря 1995, Мэристаун) — канадская фигуристка, олимпийская чемпионка (командный турнир, 2018), серебряный и бронзовый призёр Игр (командный турнир, 2014; личный турнир, 2018), чемпионка мира (2018) и серебряный призёр мирового первенства (2017), трёхкратная чемпионка Канады (2013, 2014, 2017), победительница турниров Skate Canada (2012) и Nebelhorn Trophy (2012, 2015).
Осмонд начала заниматься фигурным катанием в возрасте трёх лет, последовав примеру старшей сестры. В 2012 году она впервые приняла участие во взрослом чемпионате Канады, сразу же завоевав бронзовую медаль. Успехи на взрослом уровне пришли быстро: в том же году она стала победительницей канадского этапа Гран-при, в следующем году приняла участие на «домашнем» чемпионате мира, а затем представляла Канаду на Олимпиаде в Сочи в командных и личных соревнованиях. После Олимпиады спортсменка реабилитировалась после полученных травм, а в 2017 году после восстановления завоевала серебро на чемпионате мира, став первой медалисткой мирового первенства из Канады с 2009 года, когда серебряную медаль выиграла Джоанни Рошетт. Результаты продолжали регулярно улучшаться, и в 2018 году она стала олимпийской чемпионкой в командных соревнованиях, бронзовым призёром в личных, а также чемпионкой мира.
Кэйтлин Осмонд исполняет прыжки с высокой амплитудой, сильные связующие элементы. Её выступления отличаются своеобразным исполнением, в частности, СМИ и аудитория фигурного катания отмечает способность Кэйтлин войти в образ при исполнении программ. Помимо этого, фигуристка уделяет особое внимание постановке программ, усердно работая с тренерским штабом и хореографами.
По состоянию на 23 марта 2019 года занимает 4-е место в рейтинге Международного союза конькобежцев (ИСУ).

Биография
Кэйтлин Осмонд родилась в Мэристауне (провинция Ньюфаундленд и Лабрадор) в семье Джеффа и Джеки Осмонд. У неё есть старшая сестра Наташа и брат Гэри. Старшая сестра канадки первая начала заниматься фигурным катанием, а так как летом в родном Мэристауне каток не работал, семья  переехала в Монреаль, чтобы обеспечить Наташе тренировочный процесс. Именно тогда талант фигуристки заметили и у Кэйтлин, и они вместе стали тренироваться в Монреале, проживая там с тётей. Позже Кэйтлин с семьёй переехала в провинцию Альберта.  Она тренируется в Эдмонтоне в клубе «Ice Palace FSC» под руководством Рави Валии. 
В родном городе в честь фигуристки был назван каток. Осмонд обучалась в спортивно-ориентированной академии Вими-Ридж, а также пользовалась возможностями дистанционного обучения, что позволяло ей соблюдать необходимый темп.
За пределами катка Кэйтлин нравится общаться с друзьями, она является любителем фотографии и увлекается чтением книг.

Карьера
Ранние годы
Кэйтлин Осмонд начала заниматься фигурным катанием в возрасте трёх лет, последовав примеру своей старшей сестры Наташи. В сезоне 2008/2009 Кэйтлин стала чемпионкой Канады на детском уровне (англ. Novice). В следующем сезоне она стала третьей на юниорском уровне. Благодаря этому достижению, Кэйтлин получила право участия на двух юниорских этапах Гран-при в сезоне 2010/2011, став десятой в Остраве (Чехия) с результатом 111,9 балла и девятой в японской Каруидзаве с суммой 108,72 балла. Фигуристка набрала всего три балла в зачёт девушек-юниорок, что не позволило ей принять участие в финале Гран-при в Пекине. На прошедшем в январе 2011 года чемпионате Канады она не смогла повторить прошлогодний результат, став лишь шестой среди девушек-юниорок.

Сезон 2011/2012: взрослый чемпионат Канады
В сезоне 2011/2012 Осмонд впервые дебютировала на взрослом уровне, приняв участие в чемпионате Канады, где завоевала «бронзу». Она выиграла короткую программу, но в итоге уступила 4,04 балла победительнице Амели Лакост. Это достижение позволило канадке участвовать в юниорском чемпионате мира в Минске, Осмонд также участвовала в квалификационном раунде, выиграв его с результатом 97,36 балла. Но побороться за медали ей не удалось: в короткой программе с результатом 50,15 балла она стала девятой, а в произвольной, так же как и по сумме, стала десятой с результатами 96,10 и 146,25 баллов соответственно. При этом она уступила более 20 баллов бронзовой медалистке Аделине Сотниковой из России и 41 балл её соотечественнице Юлии Липницкой, выигравшей юниорский чемпионат.

Сезон 2012/2013: первые международные победы на взрослом уровне
В начале сезона 2012/2013 Осмонд выиграла турнир Nebelhorn Trophy в Германии, опередив более чем на балл россиянку Аделину Сотникову. Спустя месяц завоевала «золото» на этапе Гран-при в Канаде, набрав в сумме 176,45 балла. Канадка на этом турнире опередила таких фигуристок, как Акико Судзуки, Елизавета Туктамышева и Грейси Голд.
В январе 2013 года Кэйтлин стала чемпионкой Канады среди взрослых, причём эта победа стала первой среди участниц не из Квебека. На чемпионате четырёх континентов, который проходил в феврале в японской Осаке, Осмонд в короткой программе стала лишь восьмой, не справившись с тройным флипом. На следующий день во время исполнения произвольной программы ей также не покорился этот прыжок, и были допущены ошибки на других, в частности, второй прыжок в первом каскаде (тулуп) оказался лишь одинарным вместо запланированного тройного. В итоге Кэйтлин заняла седьмое место с результатом 159,38 балла, что более чем на 17 баллов уступает её результату на канадском этапе Гран-при.
Осмонд приняла участие на чемпионате мира в канадском Лондоне, где стала восьмой. В короткой программе она заняла четвёртое место с результатом 64,73 балла, исполняя программу девятой среди 35 фигуристок. Таким образом, она более чем на 4 балла увеличила свой лучший результат, показанный на канадском этапе. После короткой программы многие эксперты и зрители назвали успех Осмонд крупнейшим с 1970-х годов. Тем не менее в произвольной программе, выступая предпоследней, она не сумела избежать ошибок, дважды упав на тройных тулупе и флипе, и с результатом 112,09 балла стала лишь десятой в сегменте, опустившись в итоге на восьмое место. Канадка уступила японке Мао Асаде, завоевавшей бронзовую медаль, чуть менее 20 баллов.

Сезон 2013/2014: Олимпиада в Сочи
В начале олимпийского сезона канадка восстанавливалась после стрессового перелома левой лодыжки. Заняв пятое место в короткой программе на домашнем этапе Гран-при, Осмонд не смогла продолжить выступления на следующий день из-за травмы подколенного сухожилия. Также она не смогла выступить на этапе в России, куда была заявлена.
Осмонд восстановилась только к чемпионату Канады, который выиграла, завоевав право представлять свою страну на Олимпиаде в Сочи. Кэйтлин представляла свою страну в дебютировавшем в программе Олимпийских игр командном турнире, исполняя как короткую, так и произвольную программы. Канадка открывала соревнования в обеих программах, оба раза заняв пятое место, что принесло сборной Канады 12 очков из 20 возможных. В итоге канадцы стали серебряными призёрами, однако до «золота» отрыв оказался огромен — 10 баллов. В личном турнире короткая программа Осмонд не оказалась успешной — после «сдвоенного» тулупа вторым прыжком в каскаде и ошибки на двойном акселе она стала лишь 13-й со скромным результатом 56,18 балла, что на 6 баллов хуже результата командного турнира. В произвольной программе она также стала тринадцатой, однако набрала 112,8 балла, что оказалось лучше результата в командном турнире. В итоге, канадка стала 13-й с суммой 168,98 балла.

С 2014 по 2016 годы: Травмы и неудачи
В сезоне 2014/2015 Кэйтлин была заявлена на этапы в Канаде и во Франции, а в её планах было исполнение тройного риттбергера в своих программах, которые она до этого не исполняла на соревнованиях, но полученная 11 сентября травма не позволила осуществить эти планы. В результате она пропустила весь оставшийся сезон.
Следующий сезон был чуть лучше, чем предыдущий: в сентябре она выиграла турнир в Оберстдорфе. Но хотя фигуристка и исполнила тройной риттбергер, о включении которого в свои программы говорила за год до этого, на этапах Гран-при выше шестого места подняться не получилось (этот результат был достигнут на NHK Trophy). На чемпионате Канады 2016 года Кэйтлин занимала первое место после короткой программы, но в итоге проиграла Ален Шартран и Габриэль Дэйлман и стала лишь третьей, получив право участвовать на чемпионате четырёх континентов в Тайбэе, однако на чемпионат мира в Бостон она не попала. Старт турнира в Тайване у канадки оказался неудачным: она стала только 11-й в короткой программе, оставшись без элемента, где был запланирован двойной аксель. В произвольной программе она выступила лучше, допустив только две ошибки: неправильное ребро на лутце и одинарный тулуп в каскаде. Заняв четвёртое место в произвольной программе, Кэйтлин поднялась на итоговое шестое место, уступив 6,15 балла обладательнице бронзовой медали Рике Хонго из Японии.

Сезон 2016/2017: Возвращение в элиту
В конце октября 2016 года канадская фигуристка начала предолимпийский сезон на домашнем этапе Гран-при в Миссиссоге, где заняла второе место и улучшила своё прежнее достижение в короткой программе. В середине ноября она приняла участие на своём втором этапе Гран-при, Кубке Китая, проходившем в Пекине, где заняла второе место. Это позволило ей получить право участия в финале Гран-при, который проходил в Марселе.

В финальных соревнованиях во Франции она выступила удачно, превзойдя в короткой программе свой лучший результат и заняв второе место, уступив лишь россиянке Евгении Медведевой, которая побила мировой рекорд Мао Асады. Однако после произвольной программы она не сумела удержаться в медалистах, финишировав в итоге на четвёртом месте. При этом её результат как в произвольной программе, так и в сумме, стал также лучшим в карьере. В январе в Оттаве, на национальном чемпионате она смогла составить конкуренцию ведущим канадским фигуристкам и завоевала золотую медаль.

В феврале 2017 года фигуристка выступала в Канныне на чемпионате четырёх континентов. Он рассматривался как «репетиция» Олимпиады, так как именно на этой арене в следующем году было запланировано проведение олимпийского турнира фигуристов. После короткой программы она занимала второе место, уступив 4 сотых балла своей соотечественнице Габриэль Дейлман. Произвольная программа у канадки сложилась неудачно: она трижды упала и вместо двойного акселя исполнила одинарный, заняв в сегменте лишь шестое место с результатом 115,96 балла. В итоге Осмонд заняла четвёртое место.
В конце марта Осмонд участвовала на чемпионате мира в Хельсинки. В короткой программе она снова улучшила личный рекорд, набрав 75,98 балла, вновь уступив только Евгении Медведевой. Произвольную программу Осмонд исполняла под музыку Джакомо Пуччини из оперы «Богема», представ в образе цветочницы Мими. Она чисто исполнила программу, допустив лишь единственную ошибку, «сдвоив» запланированный тройной риттбергер. Осмонд установила новые личные рекорды, набрав в сегменте 142,15 балла и в сумме 218,13 балла. Осмонд впервые в карьере выиграла медаль чемпионата мира, став серебряным призёром. При этом Кэйтлин и её соотечественница Габриэль Дейлман, ставшая в Хельсинки третьей, способствовали завоеванию трёх путёвок для своей страны на Олимпиаду в Южной Корее.
После окончания чемпионата мира короткая программа Кэйтлин Осмонд под композиции Эдит Пиаф стала самой известным и узнаваемым выступлением, журналом «Time» было отмечено, что Осмонд в этой программе прекрасно входит в образ, напоминая актрису Сид Чарисс.

Сезон 2017/2018: золотые медали Олимпиады и чемпионата мира
В качестве произвольной программы Кэйтлин Осмонд в сезоне 2017/2018 была выбрана постановка под музыку из кинофильма «Чёрный лебедь». У канадки было желание поставить эту программу ещё в прошлом сезоне, однако её тренер Рави Валия и хореограф Джеффри Баттл посоветовали отложить эту идею, предложив в предолимпийском сезоне поставить «Богему». После успехов прошлого сезона тренерский штаб предложил вернуться к идее постановки ранее задуманной программы, и Осмонд сразу согласилась. Она отмечала, что в этой программе объединены классическое «Лебединое озеро» Чайковского и современные интерпретации, в частности, использована музыка Клинта Мэнселла и образы из фильма «Чёрный лебедь», а также современная хореография балетных артистов Нью-Йорка.

Новый олимпийский сезон канадская фигуристка начала в Монреале, где на турнире Autumn Classic International финишировала на первом месте, при этом улучшив своё прежнее достижение в произвольной программе (новый результат — 142,34 балла). При этом, сразу после победы на осеннем турнире в Монреале, Осмонд решила сменить короткую программу под арию Джорджа Гершвина Summertime, вернув прошлогоднюю программу под композиции Эдит Пиаф. Сама фигуристка отметила: «Это не слабость, и тем более не паника, а совершенно осмысленный холодный расчёт».

Через месяц фигуристка стартовала в серии Гран-при на домашнем этапе, где она уверенно финишировала первой. При этом ей удалось незначительно превзойти своё прежнее достижение в короткой программе. В середине ноября выступила на французском этапе Гран-при, где заняла третье место. Как оказалось впоследствии, это позволило ей выйти в финал Гран-при. На самом финале в Нагое спортсменка выступила удачно и заняла третье место. Ей удалось улучшить своё прежнее достижение в короткой программе, после которой она захватила лидерство.
В январе 2018 года Осмонд выиграла «серебро» на чемпионате Канады, а спустя месяц отправилась на Олимпиаду в Пхёнчхан. 11 февраля в рамках командного турнира выступила в короткой программе, уступив только итальянке Каролине Костнер и россиянке Евгении Медведевой. Таким образом, она принесла важнейшие для своей команды восемь очков из десяти возможных. Её партнёры по команде (заменившая её в произвольной программе Габриэль Дэйлман, Патрик Чан, Тесса Вертью и Скотт Моир, Меган Дюамель и Эрик Рэдфорд) выступили также успешно, заняв места не ниже третьего, и с огромным преимуществом в семь очков обыграли ближайших преследователей — Олимпийских спортсменов из России. Кэйтлин с партнёрами по команде впервые стала олимпийской чемпионкой. Спустя неделю, фигуристка блестяще исполнила свои программы в личном первенстве, сумев избежать тех ошибок, которые были допущены в короткой программе командного турнира, и завоевала бронзовую медаль, уступив только россиянкам Евгении Медведевой и Алине Загитовой. При этом фигуристка набрала огромную сумму баллов: больше, чем канадка, получали только россиянки, которым она уступила.
Менее чем через месяц Осмонд завоевала «золото» на чемпионате мира в Милане, обыграв своих сильнейших конкуренток — россиянку Загитову и итальянку Костнер. В короткой программе на мировом первенстве она допустила ряд ошибок и заняла четвёртое место. В произвольной программе фигуристка каталась первой в последней группе участниц и, избежав серьёзных ошибок, набрала больше 150 баллов, после чего никто не смог набрать даже 140 баллов (однако в предпоследней разминке 145 баллов набрала японка Вакаба Хигути и за счёт этого поднялась с восьмого места на второе). Занимая после короткой программы четвёртое место, канадка стала чемпионкой мира, при этом обойдя ближайшую конкурентку более чем на 12 баллов.

Сезон 2018/2019
В межсезонье Осмонд заявила, что пропустит первую часть нового сезона из-за моральной усталости, и, таким образом, не выступит на этапах Гран-при. Также Кэйтлин сообщила, что хочет подумать о том, как долго она ещё планирует соревноваться.

Стиль катания
Валентин Николаев, тренер олимпийской чемпионки 1994 года Оксаны Баюл, обратил внимание на Осмонд во время чемпионата мира 2013 года и высказал мнение о том, что она может побороться уже на грядущей Олимпиаде в Сочи за «золото»:

В отличие от большинства других фигуристов, Осмонд исполняет прыжки по часовой стрелке. На соревнованиях исполняет такие элементы, как тройной флип — двойной тулуп, а также тройной риттбергер — тройной тулуп и двойной аксель — тройной тулуп. Кэйтлин исполняет прыжки с высокой амплитудой. Помимо хороших прыжков она также владеет сильными связующими элементами. Тем не менее травмы значительно усложняют исполнение и тренировку прыжков, иногда вызывая у фигуристки депрессию.
Кэйтлин Осмонд особое внимание уделяет постановке программ, усердно занимаясь с тренерами и хореографами. Так, её программа на сезон 2017/2018 была задумана ещё годом ранее, однако Рави Валия и Джеффри Баттл посоветовали ей отложить эту идею. Программа была поставлена спустя год, и по словам самой Осмонд, она старалась в отличие от других программ на тему «Лебединого озера» соединить как классический балет Чайковского, так и современные интерпретации этой темы, в частности, тему «Чёрного лебедя» из кинофильма 2010 года, музыку к которому писал Клинт Мэнселл. При постановке этой программы также внимание уделялось балетной постановке в театре Нью-Йорка.
Другая её программа, поставленная под композиции Эдит Пиаф, также стала известной, а журнал «Time» отмечал способность Осмонд войти в образ при исполнении этой программы, напоминая актрису Сид Чарисс.

Программы
Результаты соревнований
Подробные результаты
Примечания
Ссылки
Кэйтлин Осмонд (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Kaetlyn Osmond (англ.).  Skate Canada. Проверено 27 марта 2018. Архивировано 27 марта 2018 года.