Открытый женский чемпионат Лугано по теннису 2019 — теннисный турнир среди женщин-профессионалов, который проходит на грунтовых кортах в Швейцарии. Это третий по счёту турнир и второй в Лугано. Относится к международной серии WTA, призовой фонд — 250 тысяч долларов. Турнирная сетка состоит из 32 участниц в одиночном разряде и 16 пар в парном разряде. Турнир пройдёт с 8 по 14 апреля 2019 года.

Общая информация
Чемпионы 2019

Рейтинговые очки
Призовой фонд
Посев игроков
1 Рейтинг учтён на 1 Апреля 2019Теннисистки, получившие "уайлд-кард":

 Илена Ин-Альбон
 Светлана Кузнецова
 Джил ТайхманнТеннисистки, имеющие защищённый рейтинг:

 Анна-Лена ФридзамТеннисистки, победившие в квалификации:

 Магдалена Френх
 Антония Лоттнер
 Джулия Гатто-Монтиконе
 Клара Таусон
 Катарина Завацкая
 Река-Луца ЯниТеннисистки, счастливые участницы квалификации (LL):

Ход соревнования
Одиночный разряд
Финал
Секция 1
Секция 2
Квалификация
Парный разряд
Примечания
Ссылки
Официальный сайт