Бува́йсар Алу́евич Пасха́ев (29 января 1991 года, Шали, Чечня, Россия) — российский чеченский кикбоксер, двукратный чемпион России, обладатель Кубка России, чемпион Европы, призёр Кубка мира, чемпион мира среди профессионалов.
Студент геолого-промыслового факультета Грозненского Государственного нефтяного института имени академика М. Д. Миллионщикова.

Спортивные результаты
Трёхкратный чемпион ЮФО по кикбоксингу;
Обладатель Кубка России (Нижний Тагил, 2012);
Чемпионат России по кикбоксингу в разделе К-1 (Калининград, 2014);
Чемпион Европы (Бильбао, 2014)

Семья
Бувайсар — средний из братьев Пасхаевых. Его братья Хамид и Умар Пасхаевы также занимаются кикбоксингом, являются чемпионами и призёрами чемпионатов России, мира и крупных международных соревнований.

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 181. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Бувайсар Пасхаев: «Я настраиваю себя только на победу»
Бувайсар Пасхаев завоевал Кубок России
Кикбоксеры клуба «Беркута» завоевали призовые места на Чемпионате России
НК №20 Умар Пасхаев завоевал титул чемпиона Европы