6-е Панамериканские игры 1971 года — мультиспортивное соревнование, проводившееся 30 июля - 13 августа 1971 года в городе Кали.

Виды спорта
Медальный зачёт
↑  - Некоторые источники считают, что Соединенные Штаты завоевали 74 серебряных и 39 бронзовых медалей, несмотря на многочисленные отчёты докладов с цифрами 73 и 40, соответственно.
↑  - B некоторых отчётах говорится, что Куба завоевала не 30 золотых медалей и 24 бронзовых медалей, а 31 и 24, соответственно. В результате в общей сложности 103 медали, заработанные кубинскими спортсменами во время игр.
↑  - Некоторые источники считают, что Канада фактически достигнула рубежа в 42 бронзовые медали, а не 41. В результате в общей сложности получилось в сумме 81 медаль, полученная канадскими спортсменами во время игр.

Примечания
Ссылки
Страница игр на quadrodemedalhas.com