Парад наций на XXII зимних Олимпийских играх прошёл во время церемонии открытия 7 февраля 2014 года на стадионе «Фишт».

Традиционно делегации стран-участниц Олимпийских игр появлялись на стадионе в алфавитном порядке языка страны-организатора Игр, в данном случае русского языка. При этом, также традиционно, были сделаны два исключения. Первыми на стадион вышли представители Греции как страны-прародителя Олимпийских игр. Последними же появились спортсмены и другие члены делегации из страны-организатора. Названия стран объявлялись сначала на официальных языках олимпийского движения — французском и английском, а затем на русском языке (объявлял голос «Первого канала» Алексей Неклюдов)

Наиболее многочисленными (более 200 человек) были делегации России и США, некоторые из 88 стран-участниц были представлены несколькими или даже одним человеком (помимо знаменосца). При выходе ряда команд телекамеры показывали, как их лично приветствуют первые лица соответствующих стран, которые в количестве более четырёх десятков присутствовали на церемонии.
Делегации предваряли девушки в стилизованных русских народных костюмах с кокошниками и двумя кольцами вокруг тела, на которых были написаны названия стран. За ними следовали знаменосцы и команды. Наибольшее количество знаменосцев представляло горнолыжный спорт — 33 человека. Только два флага несли не спортсмены — флаг Азербайджана нёс президент федерации фигурного катания страны Рахман Халилов (в сборной Азербайджана на Играх в Сочи не было ни одного этнического азербайджанца), а олимпийский флаг, под которым в Сочи выступали три представителя Индии, нёс один из волонтёров. Многие члены делегаций шли, делая фото- и видеосъёмку. Один из членов команды Австрии упал, но быстро поднялся и продолжил движение.

Впервые делегации выходили на поле стадиона не со стороны трибун, а из-под поля стадиона в его середине по наклонной рампе в открывшемся проёме. Во время выхода каждой команды на поле стадиона проецировалось большое стилизованное картографическое изображение территории страны, которую представляла эта команда. Команды выходили под миксы, написанные диджеем Леонидом Руденко на основе популярных российских и зарубежных хитов
. Российская команда шла под мэшап «We Will Rock You» группы Queen и «Нас не догонят» группы «Тату».

Страны и знаменосцы
Розовым выделены знаменосцы-женщины

См. также
Парад наций летних Олимпийских игр 2012

Примечания
Ссылки
Sochi 2014 Opening Ceremony - Flagbearers