Панамерианские игры 2003 года — мультиспортивное соревнование, проводившееся 1—17 августа 2003 года в Доминиканской Республике в городе Санто-Доминго. В играх приняло участие 5223 спортсмена. Они соревновались в 338 дисциплинах в 36 видах спорта.

Выбор столицы игр
7 декабря 1998 года на генеральной ассамблее Панамериканской спортивной организации, проходившей в Панаме, местом проведения XIV Панамериканских игр большинством голосов была выбрана столица Доминиканской Республики Санто-Доминго. После первого тура из борьбы выбыл колумбийский Медельин, а во втором мексиканская Гвадалахара. Результаты голосования обнародованы не были.

Виды спорта
Соревнования проводились в 39 дисциплинах.

Страны-участницы
Список участвующих национальных олимпийских комитетов, в скобках указано количество спортсменов:

Медальный зачёт
В общекомандном медальном зачёте первое место в третий раз подряд заняла сборная США.

Ссылки
Официальный сайт игр  (англ.)