Кустаа Кустаанпойка Пихлаямяки (фин. Kustaa Kustaanpoika Pihlajamäki; 7 апреля 1902, Сейняйоки, Финляндия — 10 февраля 1944, Хельсинки, Финляндия) — финский борец вольного и греко-римского стиля, двукратный чемпион Олимпийских игр, двукратный чемпион Европы по вольной борьбе и шестикратный чемпион Европы по греко-римской борьбе, 16-кратный чемпион Финляндии по вольной борьбе  (1924-25, 1927-28, 1930-31, 1933-34, 1935-39, 1943 в полулёгком весе и 1926, 1932 в лёгком весе), 12-кратный чемпион Финляндии по греко-римской борьбе (1925, 1927, 1929-31, 1934, 1936-37, 1940-43) .  Один из выдающихся финских борцов.

Биография
Родился в известной борцовской семье. Его братья Арви и Пааво были неоднократными чемпионами Финляндии, а двоюродный брат Херманни чемпионом и призёром Олимпийских игр.
На Летних Олимпийских играх 1924 года в Париже боролся в весовой категории до 56 килограммов (легчайший вес). Турнир в вольной борьбе проводился по системе с выбыванием из борьбы за чемпионский титул после поражения, с дальнейшими схватками за второе и третье места. Схватка продолжалась 20 минут и если победитель не выявлялся в это время, назначался дополнительный 6-минутный раунд борьбы в партере. В категории боролись 12 спортсменов.

На Летних Олимпийских играх 1928 года в Амстердаме боролся в категории до 61 килограмма; титул оспаривали 9 человек.

На Летних Олимпийских играх 1932 года в Лос-Анджелесе боролся в категории до 61 килограмма (лёгкий вес); титул оспаривали 8 человек. Выбывание из турнира проходило по мере накопления штрафных баллов. Схватку судили трое судей, за чистую победу штрафные баллы не начислялись, за победу решением судей при любом соотношении голосов начислялся 1 штрафной балл, за проигрыш решением 2-1 начислялись 2 штрафных балла, проигрыш решением 3-0 и чистый проигрыш карался 3 штрафными баллами.

Накопив 5 штрафных баллов, выбыл из турнира, разделив 4-5 места с Марфином Клодфелтером.
На Летних Олимпийских играх 1936 года в Берлине боролся в категории до 61 килограмма (полулёгкий вес); титул оспаривали 15 человек. Турнир проводился по прежним правилам с начислением штрафных баллов.
34-летний Кустаа Пихлаямяки показательно провёл схватки, чисто выиграв первые четыре

После схватки пятого круга занимал первое место и в заключительном круге, исходя из количества штрафных баллов, уже не боролся, досрочно став олимпийским чемпионом.
Продолжал выступления на международных соревнованиях до 1939 года (затем началась война), а на внутренних соревнованиях до 1943 года.
С 1925 года работал полицейским в Хельсинки. В ночь с 6 на 7 февраля 1944 года во время бомбардировки при налёте на столицу
Финляндии советских ВВС был ранен и умер от перитонита  10 февраля 1944 года. В 1956 году борцу установлен памятник в Хельсинки, он введён в Зал славы Финляндии. В 2005 году первым из финских борцов был введён в Зал славы FILA.

Примечания
Ссылки
Кустаа Пихлаямяки — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Кустаа Пихлаямяки — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)