Ви́ктор Я́ковлевич Пота́пов (29 марта 1947, Долгопрудный, СССР — 10 декабря 2017, Долгопрудный, Россия) — советский яхтсмен, бронзовый призёр Олимпийских игр 1972 года, заслуженный мастер спорта СССР. Первый русский в парусном спорте и единственный двукратный Чемпион мира в самом быстром классе ТОРНАДО (1978,1980), обладатель Кубка мира 1980 года. Кандидат психологических наук, доцент.

Биография
В 1957 году начал заниматься парусным спортом в яхт-клубе «Труд», куда его привёл старший брат Владимир. Увлекался также футболом, хоккеем, теннисом, шахматами, буерным спортом, коньками.
В 1964 году выполнил норматив мастера спорта СССР, став первым из яхтсменов, кто завоевал это звание в 17 лет.
Закончил МИРЭА, аспирантуру Московского государственного института физической культуры на кафедре психологии, имеет степень кандидата педагогических наук.
С 1963 года официально стал выступать в классе яхт «Финн». Олег Шилов был спарринг-партнером Виктора Потапова перед Олимпийскими играми 1972 года. В 1972 году на олимпийских играх в Мюнхене стал бронзовым призером в классе яхт «Финн».
В 1973 году перешёл в класс «470».
В 1976 году на Олимпийских играх в классе «470» выступал вместе со своим старшим братом Александром (4-е место).
До последних дней активно участвовал развитии парусного спорта, являлся учредителем и председателем Попечительского совета Фонда «Деловой Мир в Поддержку Парусного Спорта».
Входил в комитет ветеранов Всероссийской федерации парусного спорта.
На Национальной премии «Яхтсмен года»-2012 Виктор Яковлевич Потапов стал победителем в номинации «Легенда парусного спорта».Летом 2015 года выиграл Чемпионат России в крейсерском классе «Картер-30».
В навигацию 2016 года выиграл «Кубок Красной звезды» в классе «Звёздный».
Трагически погиб в Долгопрудном в результате автомобильной аварии 10 декабря 2017 года. Похоронен на Долгопрудненском кладбище, участок 113.

Спортивные достижения
бронзовый призёр Олимпийских игр 1972 года в классе «Финн»
участник Олимпийских игр 1976 (4 место в классе «470») и 1980 годов (4 место в классе «Торнадо»)
чемпион мира 1978 и 1980 годов в классе «Торнадо» вместе с Александром Зыбиным (1953—2010)
чемпион Европы (1981)
16-кратный чемпион СССР и СНГ (классы: «Финн», «470», «Торнадо» , «Звёздный»)

Звания и награды
МС СССР (1964)
МСМК (1972)
Медаль «За трудовое отличие» (1972)
Знак «Спортивная доблесть» (1973)
ЗМС СССР (1978)
Знак «Воин - спортсмен» (1984)
Знак  «Ветеран спорта РСФСР» (1987)
Медаль «Ветеран труда»
Юбилейная медаль «300 лет Российскому флоту» (1996)
Ветеран Военной службы (2000)
Почетный знак «За заслуги в развитии Олимпийского движения в России»  (2002)
Знак Губернатора МО «Во славу спорта в Московской области» (2007)
Юбилейная медаль «50 лет г. Долгопрудному» (2007)
Медаль «Адмирал Горшков» (2007)
Юбилейная медаль «55 лет г. Долгопрудному» (2012)
Спортивная династия МО , «Несущий победу в Подмосковье»
Знак «За заслуги перед Московской областью » 1 степени (2014)
Юбилейная медаль «60 лет г. Долгопрудному» (2017)
Знак отличия «Во славу Долгопрудного» (2017)

Семья
Сын — Яков
Внуки — Виктор, Иван

Библиография
Виктор Потапов. Рулевому "Торнадо" // Катера и Яхты : Журнал. — 1980. — № 86. — С. 76-81. — ISSN 0320-9199.
Виктор Потапов. Настройка и управление катамараном класса "Торнадо" // Катера и Яхты : Журнал. — 1982. — № 99. — С. 38-42. — ISSN 0320-9199.
Потапов В. Я. 1983.Победы делю на всех // ЦСК ВМФ: двадцать пять ступеней спортивной доблести : Книга. — 1987. — С. 82-87.
Виктор Потапов. Солёные галсы «Торнадо» // Советский Спорт : газета. — 1984. — 18 июля. — С. 82-87.
Потапов В. Я., Горская Г. Б.,. Психология в подготовке гонщика. // Катера и Яхты : Журнал. — 1985. — С. 16-17. — ISSN 0320-9199.
Потапов В. Я., Горская Г. Б. Влияние индивидуально-психологических особенностей на динамику результативности выступлений в парусных регатах. //Теория и практика физической культуры. 1985. №1. С.41-42.
Потапов В. Я., Горская Г. Б. Вопросы психологической подготовки яхтсменов высокой квалификации. Методические рекомендации. М: 1986. 22с.
Потапов В. Я. Требования к личностным качествам яхтсменов, обусловленные функциями в экипаже. //Теория и практика физической культуры. 1987.- № 8. С.41-42.

Примечания
Литература
Памяти Виктора Потапова // «Yacht Russia» : журнал. — 2018. — Январь-февраль (№ 1-2(104)). — С. 107. — ISSN 1998-6459.
Tribute to Viktor Potapov (англ.) // «Finnfare» : журнал. — 2018. — Апрель-май. — С. 20-21.
Виктор Потапов — гроссмейстер ветров // Russian Finn Association. Редактор - В. Кравченко : Сборник. — 2016. — С. 48-49,78-89.
Паруса на Онтарио // Катера и Яхты : Журнал. — 1977. — № 66. — С. 58-60. — ISSN 0320-9199.
Alain Corcuff, Nicolas Guichet. Класс 470 в России (англ.) // 470 THE GREAT BOOK : книга. — С. 166.
Рейс: Долгопрудный - Лондон // «Советский Спорт» : Газета. — 1978. — Сентябрь.
И. Климчинский. Обыкновенная фамилия // «Спортивная жизнь России» : журнал. — 1978. — № 10.
World Championships 1980 (англ.) // International Tornado Association : журнал. — 1982.
Сюрпризы Таллинского залива // Катера и Яхты : Журнал. — 1982. — № 99. — С. 46-47. — ISSN 0320-9199.
XXXIII Международная Балтийская Регата // Катера и Яхты : Журнал. — 1982. — № 100. — С. 34-36,39. — ISSN 0320-9199.
Coup Du Monde De Voile (англ.) // International Tornado Association : журнал. — 1984. — Т. 2, № 2.
European Championship 1984 (англ.) // International Tornado Association : журнал. — 1984. — Т. 2, № 3.
Чемпионат Мира в классе "Торнадо" // Катера и Яхты : Журнал. — 1984. — № 107. — С. 21-20. — ISSN 0320-9199.
На регате "Дружба" // Катера и Яхты : Журнал. — 1984. — № 112. — С. 18-23. — ISSN 0320-9199.
Гвардейцы Нашего Спорта // «За Коммунизм» : Газета. — 1988. — 21 октябрь.

Ссылки
Виктор Потапов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Биографии: Виктор Потапов (неопр.).  Яхтенный мир. Проверено 6 марта 2010. Архивировано 19 апреля 2012 года.
Виктор Потапов: Победы делю на всех (неопр.).  Нижегородская федерация парусного спорта. Проверено 6 марта 2010. Архивировано 19 апреля 2012 года.
«Морские волки» о парусах, политике и гонках // Яхтинг в России. — 2001. — Вып. 55.
Сегодня исполнилось 60 лет прославленному финнисту Виктору Яковлевичу Потапову (неопр.).  Московская ассоциация яхт класса «Финн» (29.03.2007). Проверено 6 марта 2010. Архивировано 19 апреля 2012 года.
Объявлены победители Национальной Премии Яхтсмен года 2012
29 марта исполняется 70 лет нашему легендарному гонщику Виктору Яковлевичу Потапову. Ассоциация класса «Финн». 2017
Поздравляем Виктора Потапова с юбилеем - 70 лет! Официальный сайт ВФПС.
Чемпионат России в классе Картер-30. Победа команды призера  Олимпийских игр Виктора Потапова
Не стало Виктора Потапова. Официальный сайт ВФПС. 10.12.207
Некролог на официальном сайте Международной ассоциации класса Финн. 12.12.2017
Historic Russian Olympian dies tragically. Sailingscuttlebutt.com. 2017-12-12
Помним, скорбим… Официальный сайт Долгопрудненского историко-художественного музея. 2017-12-18
 Памяти Виктора Потапова. Видеосюжет телеканала Долгопрудный от 20 декабря 2017 года