Премьер-лига 2007 — крупный турнир по дартсу, организованный Профессиональной корпорацией дартса (англ. Professional Darts Corporation, PDC). Призовой фонд турнира возрос почти на £100000 в сравнении с 2006 годом. Общий призовой фонд составил £265000, а победитель получил £75000. Включение восьмого игрока означало, что число игровых недель возросло с 10 до 14.
Фил Тейлор продолжил своё доминирование в этом турнире, завоевав третий титул подряд. В действительности, на протяжении всего турнира он не потерпел ни одного поражения и продлил свою общую серию без поражений в Премьер-лиге до 44 матчей.

Участники
PDC присудила места в лиге шести лучшим игрокам в своём мировом рейтинге после Мирового Гран-при в октябре 2006 года.
Победа Терри Дженкинса в полуфинале над Питером Мэнли в Дублине обеспечила последнее автоматическое место в Премьер-лиге в пользу Уэйна Мардла.
Оставшиеся два места были определены при помощи «уайлд-кард» — первая была вручена после Мирового Гран-при Раймонду ван Барневельду, а вторая была вручена домашним телевещателем Sky Sports Адриану Льюису.
Шестью лучшими игроками в рейтинге после окончания Мирового Гран-при, получившими автоматическую квалификацию, стали:

Следующие игроки из Топ-10 не получили автоматическую квалификацию.

Призовой фонд
Победитель — £75,000 (Фил Тейлор)
Финалист — £40,000 (Терри Дженкинс)
Полуфиналисты — £30,000 каждый (Раймонд ван Барневельд и Дэннис Пристли)
5-е место — £22,500 (Колин Ллойд)
6-е место — £20,000 (Питер Мэнли)
7-е место — £17,500 (Адриан Льюис)
8-е место — £15,000 (Роланд Схолтен)
Максимальный чекаут — £1,000 каждую игровую неделю включая плей-офф (Тейлор, Дженкинс и Льюис £3,000 каждый; Мэнли, Схолтен и ван Барневельд £2,000 каждый)

Результаты
Первый этап
Плей-офф
The Centre, Брайтон

Таблица и серии
Таблица
ПримечаниеВЛПП = Выиграно легов против подхода. В случае равенства очков игроки распределяются по разнице выигранных и проигранных легов.

Серии
ПримечанияВ = Выигрыш
Н = Ничья
П = Поражение

Статистика игроков
Следующая статистика относится только к первому этапу.

Фил Тейлор
Самая длинная серия без поражений: 14
Наибольшее число побед подряд: 6
Наибольшее число ничьих подряд: 2
Наибольшее число поражений подряд: 0
Самая длинная серия без побед: 2
Самая крупная победа: 8-1 (Колин Ллойд, Терри Дженкинс и Питер Мэнли)
Самое крупное поражение: Нет поражений

Раймонд ван Барневельд
Самая длинная серия без поражений: 4
Наибольшее число побед подряд: 3
Наибольшее число ничьих подряд: 2
Наибольшее число поражений подряд: 1
Самая длинная серия без побед: 3
Самая крупная победа: 8-1 (Роланд Схолтен)
Самое крупное поражение: 4-8 (Дэннис Пристли)

Терри Дженкинс
Самая длинная серия без поражений: 6
Наибольшее число побед подряд: 3
Наибольшее число ничьих подряд: 1
Наибольшее число поражений подряд: 2
Самая длинная серия без побед: 2
Самая крупная победа: 8-1 (Адриан Льюис)
Самое крупное поражение: 0-8 (Колин Ллойд)

Дэннис Пристли
Самая длинная серия без поражений: 5
Наибольшее число побед подряд: 3
Наибольшее число ничьих подряд: 1
Наибольшее число поражений подряд: 4
Самая длинная серия без побед: 7
Самая крупная победа: 8-1 (Адриан Льюис)
Самое крупное поражение: 2-8 (Фил Тейлор)

Колин Ллойд
Самая длинная серия без поражений: 2
Наибольшее число побед подряд: 2
Наибольшее число ничьих подряд: 0
Наибольшее число поражений подряд: 3
Самая длинная серия без побед: 3
Самая крупная победа: 8-0 (Терри Дженкинс)
Самое крупное поражение: 1-8 (Фил Тейлор)

Питер Мэнли
Самая длинная серия без поражений: 2
Наибольшее число побед подряд: 1
Наибольшее число ничьих подряд: 1
Наибольшее число поражений подряд: 2
Самая длинная серия без побед: 4
Самая крупная победа: 8-3 (Дэннис Пристли)
Самое крупное поражение: 1-8 (Фил Тейлор)

Адриан Льюис
Самая длинная серия без поражений: 2
Наибольшее число побед подряд: 2
Наибольшее число ничьих подряд: 0
Наибольшее число поражений подряд: 6
Самая длинная серия без побед: 6
Самая крупная победа: 8-4 (Питер Мэнли и Роланд Схолтен)
Самое крупное поражение: 1-8 (Дэннис Пристли и Терри Дженкинс)

Роланд Схолтен
Самая длинная серия без поражений: 2
Наибольшее число побед подряд: 1
Наибольшее число ничьих подряд: 1
Наибольшее число поражений подряд: 3
Самая длинная серия без побед: 4
Самая крупная победа: 8-2 (Питер Мэнли)
Самое крупное поражение: 1-8 (Раймонд ван Барневельд)

Примечания
Ссылки
Полный список матчей Премьер-лиги 2007
Официальный сайт Профессиональной корпорации дартса
Фотографии с матчей Премьер-лиги 2007