Прессбол — белорусская спортивная газета.
Лозунг — Такова спортивная жизнь

История
Издается с 16 января 1991 года. В первые годы своего существования (1991—1995) была еженедельником, затем формат выхода несколько раз менялся. В настоящее время газета выходит 2 раза в неделю — во вторник (16 полос) и пятницу (16 полос).
Основное внимание уделяет событиям в футболе, хоккее с шайбой, гандболе, баскетболе.
На правах ведущей спортивной газеты страны, «Прессбол» ежегодно проводит опрос специалистов, игроков и журналистов на звание лучшего футболиста Республики Беларусь. Кроме этого, издание представляет Беларусь в престижных опросах газеты «France Football» для определения обладателя «Золотого мяча» и многочисленных плебисцитах Международной ассоциации футбольной истории и статистики.
Главный конкурент на национальном медиа-рынке — газета «Спортивная панорама» («Физкультурник Белоруссии», «Физкультурник Беларуси»).
Главным редактором издания в настоящий момент (с апреля 2014) является Сергей Кайко, ранее Владимир Бережков (1995—2014) и Александр Борисевич (1991—1995).
Бессменным руководителем сайта газеты pressball.by с момента запуска 1 апреля 2002 года года является Юрий Довнар.

Известные журналисты «Прессбола»
Владимир Бережков
Сергей Новиков
Дмитрий Беленький
Борис Тасман
Александр Добриян
Владимир Бычек
Сергей Николаев
Константин Лобандиевский
Андрей Вашкевич
Сергей Кайко
Сергей Версоцкий
Сергей Щурко
Юрий Довнар
Вячеслав Федоренков
Сергей Мордасевич
Артур Жоль
Григорий Трофименков
Владимир Пирог
Николай Иванов
Артем Фандо
Татьяна Лукашевич

См. также
Средства массовой информации Белоруссии

Примечания
Ссылки
Официальный сайт