Пурорэсу или пуро (яп. プロレス) — названия мужского профессионального реслинга, в Японии. Название пришло из японского произношения выражения «professional wrestling» (яп. プロフェッショナル・レスリング), которое было сокращено до пурорэсу («пурофессёнару рэсурингу»). Пурорэсу транслитерируется как pro-wres. Для женского имеется отдельное название — дзёси пуро (яп. 女子プロレス). Корнями пуро уходит в американский реслинг, но оставаясь таким же в принципе, с годами японский реслинг стал совершенно другим. Отцом-основателем пурорэсу считается Рикидодзан (яп. 力道山).
В просторах СНГ пуро обрёл популярность в 1990-е после трансляций шоу Union of Wrestling Forces International (UWFi) под названием «Бушидо - путь воина». Но это только одна компания и один стиль в мире японского реслинга.
Основное отличие от американского реслинга состоит в более жёсткой технике и подачи психологии боя. Поэтому, рядом с рингом всегда присутствует команда врачей. Если в американском реслинге упор делается на образ реслера, то в японском реслинге акцент сделан на самих боях. Большинство матчей имеют чистую концовку.

Самые крупные и известные японские промоушены в наше время
New Japan Pro Wrestling (NJPW),
All Japan Pro Wrestling (AJPW),
Pro Wrestling NOAH,
ZERO-1,
Dragon Gate,
Inoki Genome Federation (IGF).

Наиболее значимые, но ныне не существующие компании
All Japan Pro Wrestling,
Japan Pro Wrestling Association (JWA),
Frontier Martial-Arts Wrestling (FMW),
Universal Wrestling Federation (UWF),
Independent Wrestling Alliance (IWA),
International Wrestling Enterprise (IWE).

Правила
В пурорэсу много различных правил, которые значительно отличаются от правил реслинга в других странах.
Матчи проходят между двумя или более сторонами («углами»). В каждом углу может быть один реслер или команда из двух и более человек. Главным отличием от Североамериканского и, в некоторые годы, Европейского профессионального реслинга — это то, что в пурорэсу редко бывают матчи между более, чем двумя сторонами.
Победа присуждается в следующих случаях:

Удержание Fōru (яп. フォール). Плечи оппонента прижаты к мату, и рефери отсчитал до трёх.
Сдался Gibappu (яп. ギバップ). Оппонент сдался или отключился от проведения болевого/удушающего приёма.
Нокаут Nokkauto (яп. ノッカウト). Оппонент получает удар или приём, после которого он не может продолжать бой и реагировать на команды рефери.
Отсчёт Ringu auto (яп. リング・アウト). Одна из строн матча не вернулась на ринг по отсчёту рефери до десяти или двадцати.Однако, в UWFi и PHW не были доступны победы удержанием.

Примечания


== Комментарии ==