30-й юбилейный Ралли-марафон «Дакар» впервые в своей истории прошёл на южноамериканском континенте. Он проходил с 3 января по 18 января по маршруту Буэнос-Айрес (Аргентина) — Вальпараисо (Чили) — Буэнос-Айрес (Аргентина), пройдя таким образом 2-й раз в своей истории (впервые в 1994) по замкнутому маршруту.

Участники
На гонку были заявлены 226 мотоциклов, 28 квадроциклов, 183 автомобиля и 84 грузовика.

Российские участники
Маршрут
14 этапов, общая протяженностъ 9574 километров, из них 5652 — спецучастки. Ралли пройдет по 10 аргентинским провинциям и 3 чилийским. Участники дважды пересекут Анды, а также пустыню Атакаму.

Победители этапов
Мото
Квадроциклы
Авто
Грузовики
Результаты
Мото
Квадроциклы
Авто
Грузовики
Сходы
Мото
2-й этап:  Паскаль Терри — погиб
8-й этап:  Йохан Стрит — травма
10-й этап:  Кристобаль Герреро — авария/травма

Квадроциклы
Авто
2-й этап:  Хироси Масуока — авария
2-й этап:  Павел Логинов — авария
5-й этап:  Алексей Беркут — дисквалификация
5-й этап:  Иван Мюллер — сгорела машина
6-й этап:  Нассер Аль-Аттиях — дисквалификация
6-й этап:  Люк Альфан — травма штурмана
7-й этап:  Стефан Петерансель — поломка мотора
10-й этап:  Сергей Шкель — авария, переворот
12-й этап:  Карлос Сайнс — авария

Грузовики
4-й этап:  Юрий Гребенюк — поломка
5-й этап:  Элизабет Жасинту — сгорела машина
6-й этап:  Ханс Стейси — поломка
9-й этап:  Томаш Томечек — авария

См. также
Ралли "Шёлковый путь"
Россия в автоспорте
КАМАЗ

Ссылки
Официальный сайт