Марафонский ралли-рейд Дакар-2017 (англ. «2017 Dakar Rally») — 39-й в общем и девятый подряд ралли-рейд «Дакар», который происходит за пределами Африки, на территории трех стран Южной Америки — Парагвая, Боливии и Аргентины.
Соревнования проходят в четырех категориях — автомобили, мотоциклы, квадроциклы и грузовики.
В 13-й раз стал победителем Дакара Стефан Петерансель (7 - в классе внедорожников и 6 - в классе мотоциклов). Эдуард Николаев на грузовике КАМАЗ стал двукратным победителем ралли-рейд, а Сэм Сандерленд и Сергей Карякин отпраздновали свои дебютные победы.

Этапы
Пятый этап сокращен из-за плохой погоды (отменен второй тайм сектор).
Шестой этап отменен из-за плохой погоды.
Седьмой этап изменен маршрут из-за плохой погоды
Восьмой этап сокращен из-за плохих погодных условий (второй сектор, отменено только для грузовиков).
Девятый этап отменен из-за смещения.

Примечания
Посилання
Официальный сайт «Дакара»
marathonrally.com Dakar Live Online (на четырех языках)