Ассоциация теннисистов-профессионалов (англ. Association of Tennis Professionals, ATP) создана в 1972 году для защиты и представительства интересов профессиональных игроков в теннис.
Сегодня ATP является организатором и совладельцем наиболее значимого цикла теннисных турниров ATP-тур (ATP-tour).
Рекорды считаются начиная с 1968 год с начала Открытой эры.
Жирным отмечены игроки выступающие в ATP туре по сей день и которые могут побить рекорды.

Рейтинг первых ракеток мира
Количество недель на первом месте   

(на 1 апреля 2019)

Количество недель на первом месте по странам
(на 1 апреля 2019)Действующие игроки написаны жирным шрифтом.

Рекорды ТБШ
Лучшие результаты
(на 28 января 2019)

Победные серии
Активные серии выделены жирным шрифтом

(на 28 января 2019)

Другие рекорды
(на 28 января 2019)Агасси и Надаль также собрали Золотой Большой Шлем (Карьерный Большой Шлем + золото Олимпийских игр в одиночном разряде). Род Лейвер собрал календарный Большой Шлем, выиграв все 4 турнира в один год, а Новак Джокович - некалендарный, выиграв 4 турнира подряд не в один год.