Рестлмания 29 (англ. WrestleMania 29) — двадцать девятое ежегодное pay-per-view шоу Рестлмания, проводимое федерацией рестлинга WWE. Мероприятие прошло 7 апреля 2013 года в MetLife Stadium, Ист-Ратерфорд (штат Нью-Джерси, США).

Производство
Билеты на шоу поступили в продажу 10 ноября 2012 года. В первый же день было продано 52 029 билетов, побив рекорд Рестлмания X8, когда в первый день было продано 51 620 билетов. Также был установлен рекорд по доходу от продажи билетов — более 10 млн долларов, что больше чем сборы от продаж билетов в первый день на Рестлманию XXVIII — 6,3 млн долларов (частично из-за повышения цены на билеты).

Предыстория
На Королевской битве 2013 Сина вышел под 19 номером и победил, выкинув последним Райбека. На RAW от 28.01.13 Джон Сина объявил что на Реслмании он будет драться за титул чемпиона WWE. На следующем RAW после Elimination Chamber Джон Сина вышел и анонсировал что на Рестлмании 29 он будет биться против Скалы, но вышел СМ Панк и заявил что он больше заслужил этого, после этого они договорились о поединке на следующем RAW за тайтл-шот Сины на Рестлмании 29 за возможность биться против Скалы за титул Чемпиона WWE. Матч выиграл Джон Сина. 4 марта на WWE Monday Night Raw (которое проходило в стиле Old School) Джон Сина и Дуэйн «Скала» Джонсон встретились лицом к лицу. Их разговор не перерос в нечто большее, Джон добавил что лишь ничего не обещает, так как уж очень много наговорил перед Рестлманией 28. На RAW от 18 марта победил Даррена Янга, после того как Янг вместе со своим партнёром по команде Тайтусом O’Нилом прервали речь Сины. 25 марта на RAW состоялись дебаты с участием вступающих в зал славы рестлеров. В конце дебатов Джон Сина подошёл к Року и показал ему «You can’t see me», после этого Скала толкнул его, Сина попробовал провести «Atitude Adjustment», но Джонсон вырвался и провёл «Rock Bottom» на Сине, после чего ушёл с титулом. В отличие от прошлого года, на этот раз большинство фанатов были на стороне Сины: фанаты WWE подвергли жёстокой критике Скалу, который, несмотря на титул чемпиона федерации, не появлялся на шоу Raw или Smackdown! около трёх недель
На Raw от 4 марта был назначен матч: Биг Шоу против Шимуса против Рэнди Ортона против СМ Панка. Победитель становился оппонентом Гробовщика на Рестлмании 29. СМ Панк выиграл бой, удержав Рэнди Ортона, таким образом став соперником Гробовщика. RAW 11 марта было посвящено памяти Пола Берера, вышел Гробовщик с урной с прахом и преклонился перед ним, далее началась минута молчания которую прервал СМ Панк и снова заявил о том, что для Берера Гробовщик всегда останется непобеждённым, а на Реслмании Панк прервёт серию Гробовщика. После этого промо вышел Кейн и попытался провести чоукслэм Панку, который успел вырваться и убежать. За кулисами Панк наткнулся на Вики Герерро, которая назначала ему матч без дисквалификации против Кейна в предстоящем главном событии RAW. CM Панк проиграл матч после того как во время боя стала мелодия Гробовщика и отвлекла его от выполнения его фирменного приёма GTS, а затем он и сам вышел на ринг, Панк схватил урну, избил ею Кейна, сбежал с ней к рампе и начал издеваться над Гробовщиком. На WWE Raw 1 апреля Панк атаковал Гробовщика и высыпал на него пепел из урны.
Неожиданно для всех, Брок Леснар вернулся во время Monday Night Raw 28 января 2013 года, и спас Пола Хеймана от увольнения, после чего провёл F5 Винсу Макмэхону. На следующем Raw, Брок Леснар вновь заступился за Пола Хеймана на Miz TV, напав на ведущего Миза и провел ему F5. 25 февраля 2013 года Игрок вернулся во время Monday Night RAW и напал на Брока Леснара, собиравшегося во второй раз напасть на Винса МакМена, дав понять, что их фьюд ещё на закончился. А 18 марта на RAW менеджер Леснара Пол Хэйман сказал, что Леснар примет вызов Игрока на «Wrestlemania XXIX», но при условии, что Эйч подпишет контракт на бой, не зная условий боя. Пол также использовал имя Стефани, жены Эйча, за что последний атаковал его, разбросав охрану и подписал контракт. У самого выхода с ринга Хейман объявил условия поединка: это будет матч No Holds Barred (без ограничений); более того, если победит Леснар, то Triple H будет вынужден покинуть WWE навсегда.
На одном из Smackdown! во время матча с Ренди Ортоном в матч вмешались ЩИТ во время избиения Шеймуса и Ренди Ортона , Роман Рейнс случайно задел Биг Шоу за что получил нокаутирующий удар. Двое других участников «ЩИТа» увидев что их товарищ нокаутирован решили уйти с ринга. После матча Шоу провёл «Chokeslam» Ортону после чего сразу получил «Броукик» от Шеймуса. 15 марта на SmackDown! группировка «Щит» вызвала Рэнди Ортона и Шеймуса на поединок 3 на 3 на Рестлмании 29 и позволила Рэнди и Шеймусу выбрать себе в партнёры любого рестлера WWE. Они сразу же выбрали Райбека, однако через три дня на генеральный менеджер RAW Викки Герреро отстранила Райбека от поединка 3 на 3 и поставила его в поединок против Марка Генри на Рестлмании, тем самым освободив место в командном матче. Позже этим же вечером группировка «Щит» пыталась напасть на Рэнди и Шеймуса, но им на помощь выбежал Биг Шоу, тем самым дав понять, что он хочет занять освободившееся место в команде Ортона и Шеймуса. На SmackDown! 22 марта Биг Шоу, Рэнди Ортон и Шеймус победили 3МВ (Хита Слейтера, Дрю МакИнтаера и Джиндера Махала). На RAW 25 марта Рэнди Ортон, Шеймус и Биг Шоу напали на группировку «Щит» и одержали над ними победу.
На RAW 4 марта, Фанданго должен был выступить против Кофи Кингстона, после выхода он попросил Джастина Робертса анонсировать его имя, но из-за того, что Джастин не правильно поставил ударения в его прозвище, после чего Фанданго заявил, что если никто правильно не произнесёт его прозвище, то он не совершит дебютный матч на RAW. На RAW 11 марта, Фанданго опять вышел к рампе выступая против Бродуса Клэя и Тенсая, он снова попросил анонсировать его прозвище, Джастин только что хотел произнести его имя, но вмешался Тенсай назвав не правильно его прозвище, и из-за этого он снова не совершил дебютный матч. На RAW 18 марта Фанданго разговаривал с Мэттом Страйкером, но подошёл Крис Джерико и начал орать имя и каверкать имя Фанданго. На этой же неделе на Смэкдауне после матча Криса Джерико с Джеком Сваггером, Фанданго вышел и начал избивать Криса после того провёл Diving Leg Drop. На следующем RAW Фанданго вышел, чтобы наконец совершить свой дебют, но выбежал Крис Джерико и стал избивать Фанданго.
В марте на нескольких шоу RAW Райбек обменивался недружелюбными взглядами с Марком Хенри. После этого на шоу SmackDown! им назначили бой в котором по дисквалификации выиграл Райбэк после нападения «Щита», но после этого на него напал Марк Хенри проведя ему три раза «World Strongest Slam». На SmackDown! от 29 марта соревновался с Марком Хенри кто больше поднимет 100 килограммовую штангу. Райбек как и Марк поднял штангу 53 раза, и мог больше но Хенри напал на него и не позволил сделать больше. 1 апреля на RAW атаковал Марка Хенри после его поединка с Сантино Марреллой. На следующем выпуске SmackDown! Райбек победил Примо и Эпико в гандикап матче 2 на 1.
На RAW от 11 марта Миз был приглашён в гости в программу Криса Джерико, но в их беседу вмешался Уэйд Барретт, после чего ассистент Викки Герреро Брэд Меддокс назначил поединок за тайтл-шот за поединок за межконтинентальное чемпионство которым владеет Барретт. Миз и Джерико начали поединок но затем Уэйд Барретт вмешался в поединок тем самым в поединке не было победителя. Барретт начал избивать обоих рестлеров, но затем Миз и Крис объединились и избили Барретта. Тем самым был назначен поединок на следующее RAW за титул Интерконтинентального чемпиона Миз против Криса Джерико против Уэйда Барретта. В самом поединке от 18 марта поединок выиграл Уэйд Барретт после того как Миз провёл Skull-Crushing Finale Крису Джерико и уже хотел делать удержание но Уэйд свернул Миза, тем самым отстоял своё чемпионство. На шоу Main Event от 20 марта напал на Уэйда Баррета после того как тот его оскорбил после своего поединка. На SmackDown! от 22 марта победил Антонио Сезаро проведя ему Figure-Four Leglock. На RAW от 25 марта победил Уэйда Баррета, вследствие чего был назначен поединок на Рестлмании 29 за Интерконтинентальный титул.
После PPV Elimination Chamber (2013) Дэниел Брайан подвергался нападениям от Биг И Лэнгстона. Затем после одного из матчей в котором Дольф Зигглер победил Дэниела Брайана нечестным способом, Team Hell No вызвали Дольфа Зигглера и Биг И Лэнгстона на поединок на Рестлмании 29 за титулы командных чемпионов WWE. На SmackDown! от 29 марта в команде с Чемпионкой Див Кейтлин, которую Дэниел и Кейн защищали от нападений Эй Джей, победили Дольфа Зигглера и Эй Джей.

Поединки
Примечания
Ссылки
Официальный сайт