Рейтинг ВФК (Всемирной федерации кёрлинга) (англ. World Curling Rankings) — система ранжирования национальных сборных по кёрлингу стран-членов Всемирной федерации кёрлинга (англ. World Curling Federation, WKF). Впервые была введена в декабре 2006 года как относительный показатель силы сборной команды на текущий момент, позволяющий оценить динамику роста команды.
Система рейтингования ВФК (подсчитывающаяся отдельно для мужских и женских национальных сборных команд) похожа на рейтинг сборных ФИФА. Соревнования, выступления сборной на которых включаются в подсчёт результата, — это турнир по кёрлингу на Зимних Олимпийских играх, чемпионат мира, чемпионат Европы и Тихоокеанско-Азиатский чемпионат. Количество очков в рейтинге зависит от выступлений национальной команды за последние шесть сезонов соревнований по кёрлингу. Чем успешнее она выступает, тем выше место в рейтинге. За каждый сыгранный матч командам начисляются очки согласно правилам.
Начиная с 2013 года стал публиковаться рейтинг для сборных по кёрлингу на колясках, а с 2014 года — рейтинг для смешанных парных сборных (т. н. «дабл-микст»-кёрлинг; англ. mixed double curling).
Систему рейтингования разработал Патрик Хюрлиман, бывший кёрлингист, ставший в составе сборной Швейцарии чемпионом зимних Олимпийских Игр 1998 в Нагано, трижды ставший чемпионом мира (как скип сборной Швейцарии), а позднее работавший на должности вице-президента ВКФ в 2010—2012 годах.Расширение и модификацию системы рейтингования начиная с сезона 2018—2019 разработал швед Пол Олгрен (англ. Paul Ahlgren), который в штате Всемирной федерации кёрлинга занимается администрированием и поддержкой системы рейтингования.Очередная версия рейтинга выпускается ВКФ один или несколько раз в год, после окончания турниров, результаты которых входят в расчёт для сборных.

Рейтинги
Методика расчёта рейтинга
Количество очков в рейтинге зависит от выступлений национальной команды за последние шесть сезонов соревнований по кёрлингу. Количество очков, подсчитанное по результатам в каждом из сезонов, берется в окончательный рейтинг со следующими «весовыми коэффициентами»:

Подсчёт очков
Очки начисляются, основываясь на окончательном месте, занятом каждой сборной в соответствующем турнире.

Международные соревнования
За каждый вид международных соревнований начисляется следующее количество очков, в зависимости от занятого места в окончательной классификации:

Очки за региональные соревнования
Все сборные, получившие по результатам регионального чемпионата (Европы или Тихоокеанско-азиатского региона) квалификацию на чемпионат мира, получают 50 очков, независимо от занятого на чемпионате места.
Сборные, не получившие квалификацию на чемпионат мира, получают менее 50 очков; в зависимости от занятого на региональном чемпионате места, они получают 49 очков или меньше (за каждое следующее место меньше на 1 очко).

Рейтинг для сборных по кёрлингу на колясках
Рейтинг составлен по тому же принципу, что и рейтинги мужских и женских команд. Федерация той или иной страны получает очки в зависимости от итогового положения команд на чемпионате мира, квалификации к чемпионату мира и зимних Паралимпийских играх. Очки начисляются раз в году за шесть последних сезонов. Очки каждого из сезонов начисляются согласно понижающему коэффициенту в процентах. Пять сезонов назад 20 % от набраных очков, четыре сезона назад = 30 %, три сезона назад = 40 %, два сезона назад = 60 %, прошлый сезон = 80 %, текущий сезон учитывается в размере 100 % набранных очков. За чемпионат мира команды получают следующие очки: 1 место — 240, 2 место — 200, 3 место — 180, все остальные до 10 места — 70 очков. За Паралимпийские игры команды получают в два раза больше очков: 1 место — 480 и так далее.

Примечания
Ссылки
Рейтинг мужских сборных на официальном сайте ВФК  (англ.)
Рейтинг женских сборных на официальном сайте ВФК  (англ.)
Рейтинг смешанных сборных на официальном сайте ВФК  (англ.)
Рейтинг смешанных парных сборных на официальном сайте ВФК  (англ.)
Рейтинг сборных по кёрлингу на колясках на официальном сайте ВФК  (англ.)

См. также
{{КЁР}} — шаблон с рейтингами ВФК для проставления в карточки команд.