Парусная регата имени Героя Украины В. А. Сацкого — всеукраинская ежегодная парусная регата, проводящаяся с 2000 года на реке Днепр в акватории острова Сагайдачного (Ленина) близ города Запорожье. Организатором регаты является яхт-клуб комбината Запорожсталь.
В 2017 г. в соревнованиях, проводившихся в семи группах приняло участие 85 экипажей.
В первых таких соревнованиях участвовали яхты классов «Оптимист», «Кадет», «Луч» и «470», а уже со следующей регаты почётные награды начали разыгрывать крейсерские яхты.

Статистика по регатам
Победители 2017
Регата Сацкого в рамках «Козацкой регаты» была внесена в спортивный календарь соревнований и стала одним из этапов чемпионата Украины по парусному спорту.
Победители 2017 года

Победители 2016
Победители 2016 года

Победители 2015
Некоторые победители 2015 года

Победители 2014
Победители 2014 года

Победители 2013
Победители и призёры 2013 года

Примечания
Ссылки
Записи о регате на сайте крейсерско-гоночной яхты "ОСА" (Днепропетровск) (неопр.).