WrestleMania XXVIII является двадцать восьмым ежегодным Pay-Per-View (PPV) от WWE. Праздник прошёл 1 апреля 2012 года, в «Сан Лайф-стэдиум», Майами, Флорида.

Создание
Майами был одним из двух главных претендующих городов за право проведения Рестлмания XXVII с Атлантой. Наконец, в феврале 2010 года, Атланта получила права на проведения данного события. По словам Miami-Dade Sports Commission, WWE объяснило это планами Майами на проведение других спортивных событий, конкурирующих с Рестлманией, такими, как Супер Боул XLIV. Несмотря на это, Майами очень серьёзно рассматривалась местом проведения следующего PPV.
Тендерные документы на право проведения Рестлмании с 2012 по 2014 годы были отосланы в семнадцать городов, из них четырнадцать оказали интерес. Среди ответивших городов были Лос-Анджелес, Нью-Орлеан, Нью-Йорк, Торонто, Детройт, Тампа, Ванкувер, Сент-Луис, Джэксонвилл, Орландо и Хьюстон. Даллас также проявил интерес, но ему отказали в связи с проведением там в течение следующих двух лет события NCAA Final Tour.
9 февраля 2011 года было объявлено, что Майами станет местом проведения главного события года для WWE. Несколько позже сами представители WWE официально объявили о данном решении на пресс-конференции в отеле Fontainebleau Miami Beach. Рестлмания XXVIII станет второй Рестлманией, проведённой в штате Флорида, четвёртым PPV на открытом воздухе, и третьим из них, которое проводится абсолютно на открытом воздухе. Для проведения праздника WWE выделили 250 000 долларов Miami-Dade Sports Commission. Незадолго до дня проведения Рестлмании XXVIII, начнется «Неделя Рестлмании», в течение которой были проведены: церемония введения в Зал Славы WWE (за день до Рестлмании), традиционный WrestleMania Axxess, финал WrestleMania Reading Challenge, а также турнир по гольфу.

Превью
Четвёртого апреля, через день после Рестлмании 27, Скала, который был ведущим Рестлмании 27 и вмешался в бой Миза и Джона Сины, в результате чего Сина проиграл, вызвал последнего на бой на Рестлмании 28, которая пройдет в родном городе Скалы — Майами. Официально это подтвердил официальный сайт WWE. Сина пообещал, что их поединок будет за титул чемпиона WWE, и пообещал выиграть поединок «Тройная угроза» в стальной клетке на Extreme Rules (2011) против чемпиона Миза и R-Truthа. Сина и R-Truth получили право быть претендентами, после того как в финале поединка «Гаунтлент» на них напал Миз и его протеже Алекс Райли. Первого мая на Extreme Rules Сина выиграл поединок против Миза и Джона Моррисона (который отобрал тайтл-шот у R-Truth, победив его на одном из выпусков RAW), и стал в восьмой раз чемпионом WWE, повторив рекорд Triple H'а. На следующем RAW была вечеринка в честь дня рождения Скалы, Сина продолжил конфронтацию со Скалой. Сина сказал Скале, что их поединок будет за титул. Однако Сина проиграл титул СМ Панку на Money in the Bank (2011). Тем не менее, он вновь выиграл титул через неделю на RAW, победив Рея Мистерио. На SummerSlam (2011), вновь проиграл титул СМ Панку (впоследствии которого Панк стал седьмым Бесспорным чемпионом WWE). Но на Night of Champions (2011) Сина в рекордный и по сей день, десятый раз, стал чемпионом WWE. Тем не менее, Сина продержал титул только две недели, и на шоу Hell in a Cell (2011) проиграл в реванше Дель Рио. На март 2012 года, Сина не является чемпионом. Развитие вражды Сины и Скалы продолжилось на Survivor Series (2011). За месяц до ППВ на RAW Сина подвергся нападению Миза и R-Truth. Генеральный менеджер Джон Лауринайтис назначил командный поединок на ближайшее ППВ, а Сине дал возможность самому выбрать в напарники любого в WWE. Сина, недолго думая, выбрал Скалу. На следующем RAW Скала ответил в видеообращении, что принимает просьбу Джона, но только потому, что хочет «надрать зад» Мизу и R-Truth. За неделю до ППВ Сина и Скала продолжили конфронтацию против Миза и R-Truth, в трехчасовом RAW под слоганом «Raw Get’s Rocked». На самом же ППВ, Сина и Скала победили. После боя Скала провел Сине «Подножье скалы» и закончил шоу позируя перед фанатами. 1 апреля, на WrestleMania 28 — Скала победил Джона Сину, проведя ему «Подножье скалы».
Шимус победил на Королевской битве, что дает ему право биться за один из главных титулов федерации (WWE или мира в тяжелом весе) на Рестлмании. На одном из выпусков SmackDown Шимус заявил, что выберет титул после ППВ Elimination Chamber (2012). 19 февраля 2012 год на PPV Elimination Chamber Дэниел Брайан победил в бою в клетке уничтожения и сохранил свой титул Чемпиона мира в тяжелом весе, тем самым сдержав обещание и обеспечив себе мэйн-ивент. После боя вышел Шимус и провёл Брайану Криптонитовый Хруст, тем самым обозначив свою готовность драться с Брайаном за титул Чемпиона в тяжелом весе на WrestleMania.
Победил Шимус, использовав всего лишь Brogue Kick после того, как Брайан поцеловал AJ Lee.
Бой Шимуса и Дэниела Брайна длился 18 секунд.
На прошлой Рестлмании Гробовщик победил Triple H в бою без ограничений. Однако самостоятельно уйти с ринга Гробовщик не смог, что произошло с ним впервые за его карьеру. Гробовщик пропустил 10 месяцев выступлений, когда Игрок занял высокую должность в компании. 30 января 2012 года на Monday Night RAW решалась карьера Джона Лауринайтиса в качестве генерального менеджера RAW. Дальнейшую работу Лауринайтиса решал генеральный операционный директор Triple H. Но во время сегмента вернулся Гробовщик. Гробовщик смотрел на висящий под потолком арены знак Рестлмании, предлагая таким образом Triple H поединок на Рестлмании. Triple H только похлопал Гробовщика по плечу и ушел с ринга, оставив Гробовщика одного. На следующем RAW на титантроне, во время промо Игрока, заиграло видео, в котором Гробовщик заявил, что это ещё не закончилось, что «исход прошлого боя не дает ему покоя», и как он побрил голову налысо. Через неделю легенда Зала Славы WWE Шон Майклз появился на RAW, чтобы уговорить Игрока принять вызов. Майклз утверждал, что Игрок мечтает побить Гробовщика и закончить его серию побед на Рестлмании. Майклз оскорблял Игрока, говоря, что после того, как он женился на одной из этих, он размяк, но Майклз не говорил об этом. Игрок объяснил свой поступок иначе: «Я и Гробовщик — последние из старого поколения рестлеров, и потеря таких, как они, плохо для бизнеса. Мы уже потеряли тебя, Шон». Сегмент Майклза и Игрока закончился отказом последнего принять вызов Фенома. 20 февраля 2012 года на RAW появился Гробовщик. Его голова была в капюшоне, поэтому его лысину не было видно. Он воззвал Игрока принять вызов, аргументируя это тем, что их судьбы ещё не закончены, и конец эры ещё не настал. Игрок ответил на это тем, что после боя конец эры настанет, и это будет плохо для бизнеса. Тогда Мертвяк сказал, что Игрок отказывается из-за того, что он трус и боится принять вызов и сделать то, что сделал Шон. Это вывело Triple H из себя, и он принял вызов, но при условии, что их бой пройдет в адской клетке. 5 марта на RAW было объявлено, что Шон Майклз будет судьёй. На самой Рестлмании этот поединок представлялся как «END OF AN ERA». Гробовщик вышел в новом костюме и показал свою постриженную голову. Этот невероятный по накалу страстей поединок выиграл Гробовщик и довел свой счет на Рестлманиях до 20:0. После боя Шон Майклз и Гробовшик помогли Игроку подняться и на рампе они обнялись, показав, что они лучшие в своем деле.
В июле 2011 года СМ Панк вышел на новый уровень, прочитал одно из самых откровенных промо за всю историю WWE, стал чемпионом WWE, победив Джона Сину, враждовал с руководством WWE, и во второй раз заработал звание чемпиона WWE в ноябре, победив Альберто Дель Рио. Все это происходило под слоганом «Best in the World» (рус. — «Лучший в мире»). 2 января 2012 года вернулся Крис Джерико. Он молчал три выпуска RAW, а на последнем RAW перед Королевской битвой заявил, что скоро настанет «Конец мира, каким мы его знаем». Несмотря на то, что Джерико не выиграл битву и не заработал тайтл-шот на Рестлмании, на следующем RAW он вмешался в бой Чемпион против Чемпиона — СМ Панк против Дэниела Брайана, в котором победил Брайан благодаря Джерико. Джерико провел Панку Codebreaker. На следующем RAW он объяснил это тем, что сделал он это из-за того, что Панк хочет быть Крисом Джерико. Он обвинял всех своих оппонентов из поединка в клетке уничтожения в плагиате. Несмотря на это, Панк сохранил титул в клетке. Джерико был выбит из поединка киком Панка в голову, вследствие чего Джерико упал на оператора и повредил шею, так и не закончив биться до конца. На следующем RAW Джерико выиграл Королевскую Битву из 10 рестлеров, которая обеспечивала победителю право быть претендентом на титул чемпиона WWE на Рестлмании 28. На одном из RAW, после победы Панка в бою, Джерико поздравил его с победой, и сказал, что знает всё о Панке. Все его татуировки — это лишь способ утоления жажды к алкоголю. Он рассказал, что отец Панка был страшным алкоголиком, и это убивало Панка, как и убивает сейчас. Джерико пообещал, что после Рестлмании Панк потянется к алкоголю. На следующем RAW Крис извинился перед СМ Панком, но сказал, что его сестра имеет проблемы с наркотиками. В выпуске RAW от 26 марта 2012 Джерико начал говорить о матери Панка. На Рестлмании 28 СM Punk победил Джерико, использовав свой коронный захват «Anaconda Vise».
Завязка фьюда началась на ППВ Elimination Chamber (2012), когда Коди Роудс уничтожил Биг Шоу в бою за титул чемпиона мира в тяжелом весе. На следующем RAW в королевской битве из 10 человек за тайтл-шот за титул чемпиона WWE Шоу уничтожил Роудса, вследствие чего разозленный Роудс помог Джерико уничтожить Шоу. На следующем SmackDown Роудс начал представлять видео, в котором задевались самые позорные моменты с Рестлмании в карьере Биг Шоу. Сначала был показан ролик с сумо-боя на Рестлмании 21, в котором Биг Шоу проиграл Акебоно. Во втором ролике показано поражение Шоу Флойду Мейвезеру на Рестлмании XXIV, который ниже Биг Шоу на 44 см. На записях SmackDown 28 февраля генеральный менеджер Теодор Лонг назначил между ними бой на Рестлмании за Интерконтинентальный титул, которым уже более чем полгода владеет Роудс. На одном из выпусков RAW Биг Шоу бился в матче с Кейном. Коди помог Кейну победить, потом Коди надел на Биг Шоу наручники, надел боксерские перчатки и побил Биг Шоу. Но на самой Рестлмании Биг Шоу побил Коди и стал новым интерконтинентальным чемпионом.
На SmackDown 2 марта Кейн напал на Рэнди Ортона со словами «Добро пожаловать обратно, Рэнди». На RAW 5 марта Кейн победил в одиночном матче R-Truth, и сразу после этого вышел Ортон. Ортону удалось провести Кейну РКО. 9 марта Джон Лауринайтис назначил матч между собой и Теодором Лонгом, с условием, что если Лонг выиграет поединок, он назначит поединок Кейна против подруги Тедди Аксаны. Во время поединка Лауринайтис сказал Лонгу лечь на пол, чтобы проиграть и не допустить боя Кейна против Аксаны. Но Тедди отказался сдаваться, и Лауринайтис вызвал Кейна. Однако во время выхода Кейна Ортон провел ему РКО, тем самым дав победить Лонгу, после победы Тэдди убежал с Аксаной с ринга. Через неделю на SmackDown Ортон вышел на ринг и сказал, что хочет знать, почему Кейн выбрал в качестве жертвы именно его. Ортон говорил, что он не Джон Сина, и он принимает ненависть. Кейн вышел с ответом и показал финал боя между ними прошлым летом. Кейн проиграл после РКО на стул, после чего пожал Ортону руку. Кейн говорит, что то было совершенно другое существо, и его больше нет. Кейн заявил о сильном желании уничтожить Ортона. «Сверх-хищник» сказал, что рад услышать ответ, а потом предложил Кейну выйти на ринг и завершить начатое прямо сейчас. Кейн направился к рингу, но на полпути остановился и сказал, что хочет сделать это исключительно на Рестлмании. На WrestleMania XXVIII, Кейн победил Рэнди Ортона, проведя свой коронный приём ЧоукСлэм прямо со стойки ринга.

Поединки
Примечания
Ссылки
Official WrestleMania website