Регата Уо́тергейт (эст. Watergate regatt, англ. Watergate Regatta) — первая регата Эстонии по продолжительности плавания в режиме «нон-стоп» и в первые годы своего существования бывшая второй по популярности эстонской регатой после регаты Муху-Вяйн. Впервые была проведена летом 1998 года.

История регаты
Организатором регаты является Пярнуский яхтклуб в сотрудничестве с Союзом яхтклубов Эстонии.Регата Watergate является первым этапом Чемпионата Пярнумаа и одним из этапов Кубка Эстонии по парусному спорту в открытом море. Принимать участие в ней могут классы яхт «ESTLYS» и «ORC».Регата длится один, максимум — два дня, стартует и финиширует обычно в Пярну. Соревнования проводятся в Пярнуском и Рижском заливах.
Регата является одним из крупнейших спортивных событий для Пярнуского яхтклуба, принять участие в ней могут как эстонские яхтсмены, так и гости из ближайших стран.Соревнования проводятся в нескольких группах в соответствии с системой GPH (general purpose handicap).В 1998 году в группе больших яхт первое место заняла яхта «Calva», в группе малых яхт — «Edasi».В 2004 году регата длилась два дня. Основная дистанция составила 200 миль. Маршрут пролегал вокруг островов Кихну, Рухну, Абрука, поворотным пунктом являлся расположенный недалеко от Виртсу буй Кессулайу (Kessulaiu), обратный путь огибал Кихну.
В 2007 году дистанция для яхт первой группы составила также 200 миль, и маршрут повторял путь 2004 года. Дистанция для яхт второй группы составила 165 миль, так как им не надо было огибать острова Рухну и Абрука.В 2008 году в регате приняло участие 30 яхт.В 2009 году был запланирован маршрут регаты длиной 206 миль, однако из-за сильного ветра судейская коллегия решила сократить дистанцию до 144 миль.В 2012 году вторая стартовая группа прошла 203 мили, третья, четвёртая и пятая — 154 мили.
С 2013 года за регатой можно было следить в режиме реального времени.В 2013 году в регате участвовало 17 яхт: 9 в классе «ORC» и 8 — «ESTLYS».
В 2017 году была проведена юбилейная, 20-я регата Watergate. Она же стала и последней.

Кинохроника
В 1998 году киностудией «Creare Stuudio» был снят документальный фильм «Watergate regatt 1998» (режиссёр Рийна Хейн (Riina Hein)).

Галерея
Ссылки
Фото: в Пярну стартовала регата Watergate


== Примечания ==