Ринго (польск. ringo, белор. рынга, рус. ринго) — спортивная игра с одним или двумя кольцами, в которой два игрока или две команды соревнуются на специальной площадке, разделённой сеткой. Цель игры — направить одно или два кольца над сеткой, чтобы оно или они коснулись площадки соперника, и предотвратить такую же попытку с его стороны. Розыгрыш кольца (колец) происходит до их падения или до команды судьи «стоп». Во время розыгрыша игрок может завоевать 1 или 0 очков, а команды 0-2 очка.

История
Игра ринго зародилась в 1959 году. Впервые в неё стали играть в Республике Польша, а основателем и создателем стал Владимир Стрижевский. В то время он был капитаном сборной команды Польши по фехтованию. Стрижевский не смог поехать вместе с командой в спортивный лагерь, чтобы подготовиться к выступлению на чемпионате мира в Турине. Ему пришлось отдельно от команды готовиться к выступлению. В процессе подготовки появилась новая спортивная игра ринго, которая и помогла ему завоевать серебряную медаль в командных соревнованиях на чемпионате мира по фехтованию на шпагах.

Инвентарь
Инвентарём для спортивной игры ринго является резиновое круглое кольцо весом 160—165 г, диаметром 17 см, имеющее декомпрессионное отверстие, с рифлёной верхней и нижней его частью. Свойства кольца дают возможность свести травматизм пальцев к минимуму.

Площадка
Для игры в ринго может использоваться волейбольная площадка (9х18 метров) и сетка (243 см). В личном первенстве площадка на метр уже (8х18 метров). Следует отметить, что соревнования по этому виду спорта проводятся среди людей различного возраста, поэтому размеры площадки могут варьироваться.

Ссылки
International Ringo Federation (польск.)
Беларуская Федэрацыя Рынга (белор.)
Polskie Towarzystwo Ringo
Ringo Federation of Armenia
Сыктывкарская ассоциация ринго

Видео
правила игры
game rules
match Poland - Belarus (Goszczyn, Poland 27.10.2012)