Рукопа́шный бой — рациональное применение грубой физической силы с использованием специальных приемов борьбы, ударной техники.

схватка без применения  огнестрельного оружия, либо вообще без оружия(в таком смысле это не борьба в спортивном понимании; цель бойца — уничтожить противника в минимально короткое время, выполняя боевую задачу и приказ);
ближний бой с активным применением холодного оружия и стрельбой в упор (как вид боевых действий, в более широком смысле);
военно-прикладная научная и учебная дисциплина, изучающая применение в схватке холодного оружия либо бой без оружия;
спортивное единоборство, обычно рассматриваемое как часть системы подготовки бойцов армии и различных силовых структур.

История
Рукопашный бой в российской военной подготовке (до 1917 года)
Рукопашный бой в российских армии и полиции развивался, в основном, по трем направлениям:

В армии нижними чинами изучалась в основном техника штыкового боя. Безоружный бой (удары руками и ногами, броски, болевые приёмы) считался частью штыкового боя и имел меньшее значение в сравнении с изучением штыковых приёмов.
В армии Фехтование шпагой (до второй половины XIX века) изучалось офицерами, саблей, шашкой и пикой офицерами и нижними чинами. В полиции изучалось фехтование саблей и шашкой.
С конца XIX века в полиции изучалась борьба джиу-джитсу.

Рукопашный бой в армейской подготовке (до 1941 года)
Накануне войны рукопашный бой преподавался на основе наставлений и руководств. При этом были разработаны ведомственные системы рукопашного боя. В основе обучения было положено искусство штыкового боя. Отдельно изучались приёмы боя против невооруженного противника, и противника вооружённого огнестрельным и холодным оружием. Отдельно, для выполнения спец. заданий, преподавалось искусство ножевого боя. С начала 1930-х гг. рукопашный бой включён в программу подготовки войск НКВД. С открытием секции, в середине 1940-х гг. при ДСО «Динамо», рукопашный бой приобретает и спортивную направленность.

Рукопашный бой как спортивное единоборство
В период запрета на карате в СССР с 1984 года многие тренеры по карате стали тренерами по р. б. , особенно это легко было сделать секциям при обществе «Динамо», в милиции и армии. С конца 1980-х в России проводятся внутриведомственные и вневедомственные соревнования по спортивному р.б. различного уровня. С 1986 года в России действует Общероссийская федерация рукопашного боя. В настоящее время в России также действуют Федерация армейского рукопашного боя России, Международная Федерация полноконтактного рукопашного боя, Всероссийская федерация спортивного рукопашного боя, а также несколько федераций русского рукопашного боя.

Рукопашный бой в наше время
Практически равнозначными являются понятия «Рукопашный бой КГБ СССР» и «Русское (Советское) оперативное карате» (по версии КГБ СССР). Рукопашным боем свою технику называть стали также те, кого не прельщала восточная экзотика, и в боевых искусствах они искали прикладной аспект. Существует также ряд стилей, которые позиционируют себя как преемников неких древнерусских и древнеславянских традиций, однако их отношение к техникам и методикам обучения в военных формированиях тех исторических периодов, на которые они ссылаются, спорно и, чаще всего, ничем не подтверждено. Таким образом, эти системы можно с уверенностью назвать авторскими. Рукопашный бой активно развивают организации ветеранов афганской войны. В 2003 году в Кисловодске создана Международная Федерация полноконтактного рукопашного боя.
Рукопашный бой в ЕВСК рассматривается как часть системы подготовки бойцов различных ведомств, в том числе армии (Армейский рукопашный бой). Комплексные соревнования проводятся в два тура. В первом туре (показательные соревнования) демонстрируется техника защиты от вооружённого (пистолет, нож, палка) соперника, во втором (зачетно-квалификационном) — проводятся поединки в амуниции (перчатки, шлем, футы, кимоно).
Существуют и менее жёсткие спортивные направления рукопашного боя. Многие относят к ним также различные не относящиеся к силовым структурам направления и восточные единоборства, что, по мнению некоторых экспертов, некорректно.

См. также
Армейский рукопашный бой
Традиционный рукопашный бой
Боевое искусство
Самбо
Бразильское Джиу-Джитсу
Оперативное карате
Ножевой бой
Кудо

Ссылки
Об утверждении правил вида спорта «Рукопашный бой», Министерство спорта Российской Федерации, приказ от 19 ноября 2014 г. № 916


== Примечания ==