Регата «Русская Парусная неделя Volvo» — недельная парусная регата на яхтах для любителей парусных гонок и тех, кто только думает о том, чтобы попробовать себя под парусами. Регата проводится дважды в год, на Средиземном море, в мае и октябре, начиная с 2007 года. Всего проведено двадцать две регаты.  
Главное отличие регаты Вольво от других в том,что принять участие в ней может любой желающий вне зависимости от наличия опыта хождения на яхте. Девиз регаты - «опыт не требуется». За десять лет своего существования, регата Volvo, открыла двери в мир парусных гонок для нескольких тысяч человек.

История
Регата проводится АНО «Русский Яхтенный Центр» совместно с чартерной компанией  «Phoenix Yachting» в территориальных водах Турции и Греции. На протяжении всех лет  существования генеральным партнером регаты выступает компания Volvo Car Russia. Первая регата прошла в мае 2007 года по маршруту Фетхие - Мармарис. В первой регате регате принимало участие 14 экипажей.
Регата проводится по правилам парусных гонок (зачет флота) со спинакерами. Зачет результатов ведется по дивизионам, а также в общем зачете. Победитель общего зачета получает переходящий хрустальный кубок Volvo. Начиная с девятой регаты в регате формируется отдельный дивизион Open Volvo Race для владельцев яхт и участников на гоночных яхтах. Победители этого зачета получают отдельный переходящий кубок.
Дважды победители регаты в общем зачете, всем экипажем, выезжали на старт парусной гонки Volvo Ocean Race в Аликанте.
В юбилейной двадцатой регате, проводился специальный розыгрыш «Кубка чемпионов регаты Volvo», среди предыдущих ее победителей. Копию хрустального переходящего кубка, получил экипаж шкипера Константина Назаренко. В следующий раз победители регаты Volvo сойдутся в битве за этот приз лишь в 2026 году.
В шестой регате в качестве почетного гостя принимал участие Ян Волкер - победитель кругосветной регаты Volvo Ocean Race, также проходящей под эгидой компании Volvo.
На десятой регате состоялся концерт Алексея Романова (гр. Воскресенье)
На четырнадцатой регате состоялся концерт Андрея Заблудовского (гр. Секрет)
На двадцать второй регате, впервые, состоялся концерт классической музыки. В бухте Капи Крик, под звездным небом, прозвучали фортепьянные произведения Шопена, Глюка, Рахманинова.

Результаты
Примечания
Lenta.ru о 19 регате
Большой спорт о регате
BFM.ru о регате
Всероссийская федерация парусного спорта о 19 регате
РИА Новости о регате
Geometria.ru о регате
Lenta.ru о 21 регате
Lenta.ru о 22 регате
BigPicture о 22 регате

Ссылки
Сайт регаты Volvo
Сайт истории регаты Volvo
Русский Яхтенный Центр
Phoenix Yachting
Volvo Россия

Ссылки на видео о регате
Концерт Алексея Романова на десятой регате Volvo
Сергей Стиллавин делится впечатлениями о регате
Фильм о двенадцатой регате Volvo
Зарисовка о тринадцатой регате
Фильм о двадцатой регате Volvo