Владимир Петрович Русинов (1947) — советский российский педагог, преподаватель высшей школы, спортсмен и тренер по лыжному двоеборью, рационализатор. Мастер спорта СССР. Заслуженный тренер России, кандидат педагогических наук. Доцент, проректор по учебной работе Чайковского государственного института физической культуры.

Образование
выпускник Пермского политехнического института (1976).

Наука
Опубликовал более 30 научных работ.

Рацпредложения
Имеет 5 рационализаторских предложений по тренажерам для совершенствования техники прыжков на лыжах с трамплина и контроля биомеханических параметров.

Спорт
Бронзовый призер чемпионата СССР (1970, 1973). Призер (1970) и чемпион (1972) Всемирной Универсиады. Победитель Спартакиады народов СССР (1974) в командных соревнованиях, серебряный призер Спартакиады народов СССР (1974).

Тренерская деятельность
Подготовил серебряного призера чемпионата мира среди юниоров А.Симанова, бронзового призера чемпионата мира С.Бондаря; 17 мастеров спорта, среди которых победители первенства СССР среди юниоров В.Поляков, И.Гарифуллин, М.Алякин, М.Сорокин, В.Юропов.

Награды
Отличник физической культуры. Награждён почетным знаком «За заслуги в развитии физической культуры» (1996).

Копипаста
Будущего мастера спорта Владимира Русинова приметил на лыжных соревнованиях тренер клуба "летающий лыжник" В. А. Кузнецов. Он помог ему освоить азы прыжков с трамплина. Начались первые старты, пришли первые успехи. Через год-два В. Русинов уже в сборной команде области, а еще через год, уже в составе сборной команды страны, занимает призовое место в соревнованиях за рубежом. Бегал на лыжах он очень технично и быстро, но вскоре стал отдавать предпочтение трамплину.
Заключительный учебно-тренировочный сбор советских прыгунов и двоеборцев перед Олимпиадой в Саппоро проходил в Южно-Сахалинске. В конце сбора состоялись отборочные соревнования, где выступали наши земляки А. Носов и В. Русинов. Александр выдержал испытание и попал в состав олимпийской команды. Владимир дважды упал на трамплине и даже попал в больницу, но сумел достаточно быстро залечить и обиды, и травмы. А через месяц, в феврале этого же года, он включен в состав сборной студентов страны для участия на Всемирной универсиаде студентов в Лейк-Плэсиде (США). И там Владимир уверенно победил в лыжном двоеборье, вчистую выиграл соревнования у прыгунов и стал дважды чемпионом универсиады.

Выступая в составе сборной команды области на V зимней Спартакиаде РСФСР и III зимней Спартакиаде СССР в 1974 г., В. Русинов занял 3-е и 4-е места в Красноярске и Бакуриани. После переезда А. А. Носова, старшего тренера пермской команды, в Москву, Владимир Петрович перешел на тренерскую работу и возглавлял как старший тренер сборную команду области, а затем был назначен и старшим тренером сборной молодежной команды Союза и впоследствии стал заслуженным тренером СССР.

Ссылки
http://www.infosport.ru/memoryPro/Doc.asp?id=113 Профайл


== Примечания ==