Рюо (яп. 竜王 рю:-о:,  «дракон-король») — один из семи профессиональных титулов («корон») сёги, считающийся самым престижным, наравне со старейшим титулом мэйдзин.
Турнир и матч Рюо (яп. 竜王戦 рю:о:-сэн), в ходе которых разыгрывается данный титул, были реорганизованы в 1988 году из упразднённого матча на титул дзюдан (яп. 十段 дзю:дан, «10 дан»), по просьбе спонсора турнира — газеты Ёмиури. Главный приз за завоевание титула составляет 30 млн иен.
Партии отборочного турнира претендентов, финал которого представляет собой матч из трёх партий, проходят с контролем по 5 часов, а в предварительных раундах — с контролем по 3 часа на партию (бёёми 1 минута).
Право участвовать в профессиональном турнире Рюо получает и победитель любительского Рюо (яп. アマ竜王戦 ама-рю:о:-сэн), в финальном этапе которого принимают участие любители-чемпионы префектур и один иностранный гость. Однако пока ни один получивший такую «путёвку» любитель до финала профессионального Рюо не добирался.

Пожизненный рюо
Титул «пожизненный рюо» (яп. 永世竜王 эйсэй-рю:о:) даётся за завоевание титула рюо в сумме 7 раз, или же 5 раз подряд. На 2012 год этот титул имеет лишь Акира Ватанабэ.
«Пожизненный рюо» — единственный пожизненный титул, которого нет у Ёсихару Хабу. Однако Хабу завоёвывал титул рюо в сумме 6 раз, поэтому чтобы стать 2-м пожизненным рюо, ему достаточно завоевать титул рюо ещё 1 раз.

Титульные матчи
Финальный матч за титул рюо (до четырёх побед) играется с октября по ноябрь или декабрь (в зависимости от хода турнира). Каждому игроку даётся по 8 часов основного времени и 1 минута бёёми. Каждая партия финала длится по 2 дня; последний ход первого игрового дня запечатывается в конверт, вскрываемый в начале второго дня партии.
Результаты финальных матчей:

Партии вне Японии
В 1990—1998 годы ежегодно (а в 1998—2008 раз в два года) первая партия финального матча Рюо проводилась за рубежом. Места проведения:

3-й сезон (1990):  Франкфурт
4-й сезон (1991):  Бангкок
5-й сезон (1992):  Лондон
6-й сезон (1993):  Сингапур
7-й сезон (1994):  Париж
8-й сезон (1995):  Пекин
9-й сезон (1996):  Лос-Анджелес
10-й сезон (1997):  Голд-Кост
11-й сезон (1998):  Нью-Йорк
13-й сезон (2000):  Шанхай
15-й сезон (2002):  Тайбэй
17-й сезон (2004):  Сеул
19-й сезон (2006):  Сан-Франциско
21-й сезон (2008):  ПарижС 2009 года по настоящее время все партии турнира играются в Японии.

Рекорды
Самый молодой рюо: Ёсихару Хабу (19 лет).
Самый взрослый рюо: Кодзи Танигава (35 лет).
Длиннейшая серия завоеваний рюо: Акира Ватанабэ (9 сезонов, 2004—2012)

Ссылки
Официальная страница матча Рюо (яп.)
Блог матча Рюо (яп.)


== Примечания ==