Йон Рённинген (норв. Jon Rønningen); род. 28 ноября 1962, Осло) — норвежский борец греко-римского стиля, двукратный чемпион Олимпийских игр, трёхкратный чемпион мира, чемпион Европы. Первый норвежский чемпион олимпийских игр по борьбе. Брат Ларса Рённингена, двукратного чемпиона Европы по борьбе, участника трёх олимпиад.

Биография
Родился в семье тяжелоатлета и борца и с раннего возраста, вместе с братом, занимался спортом, в том числе и тяжёлой атлетикой. В дальнейшем отмечалось, что Йон Рённинген своим победам во многом обязан силой: при тренировочном весе в 55 килограммов, он делал жим лёжа штангой в 165 килограммов.В 1979 году, в шестнадцатилетнем возрасте, занял второе место на чемпионате Северных стран среди взрослых и второе же место среди юниоров. В 1980 году был уже первым на чемпионате Северных стран как среди взрослых, так среди юниоров, и выступив на чемпионате Европы, добрался лишь до 12 места среди взрослых и 6 среди юниоров. В 1981 году был седьмым на чемпионате Европы. В 1982—1984 годах выиграл три чемпионата Северных стран. В 1984 году снова стал только седьмым на чемпионате Европы.
На Летних Олимпийских играх 1984 года в Лос-Анджелесе боролся в категории до 52 килограммов (наилегчайший вес). Участники турнира, числом в 12 человек в категории, были разделены на две группы. За победу в схватках присуждались баллы, от 4 баллов за чистую победу и 0 баллов за чистое поражение. Когда в каждой группе определялись три борца с наибольшими баллами (борьба проходила по системе с выбыванием после двух поражений), они разыгрывали между собой места в группе. Затем победители групп встречались в схватке за первое-второе места, занявшие второе место — за третье-четвёртое места, занявшие третье место — за пятое-шестое места. Йон Рённинген потерпел два поражения, но был третьим в группе и в схватке за пятое место победил.

В 1985 году стал чемпионом мира, а также вновь выиграл чемпионат Северных стран. В 1986 году был третьим на чемпионате Европы, а на чемпионате мира был вторым. В 1987 году привычно выиграл чемпионат Северных стран, был вторым на розыгрыше Кубка мира и только седьмым на чемпионате мира. В 1988 году опять стал чемпионом Северных стран, на чемпионате Европы поднялся до второго места.
На Летних Олимпийских играх 1988 года в Сеуле боролся в категории до 52 килограммов (наилегчайший вес). Участники турнира, числом в 21 человек в категории, были разделены на две группы. Регламент, в основном, остался прежним, только в финальные схватки из группы выходили по четыре лучших спортсмена в группе. Йон Рённинген ровно провёл все встречи, в финале победив своего обидчика прошлой олимпиады Ацудзи Мияхара и стал чемпионом олимпийских игр.

В 1989 году был девятым на Гран-при Германии (выступал в легчайшем весе), и седьмым на чемпионате мира. В 1990 году стал наконец чемпионом Европы, выиграл Гран-при Германии и Золотой Гран-при. В 1991 году остался третьим на чемпионате мира. В 1992 году был третьим на Гран-при Германии и Золотом Гран-при и только девятым на чемпионате Европы.
На Летних Олимпийских играх 1992 года в Барселоне боролся в категории до 52килограммов (наилегчайший вес). Участники турнира, числом в 17 человек в категории, были разделены на две группы. Регламент, в основном, остался прежним, только в финальные схватки из группы выходили по пять лучших спортсменов в группе. Йон Рённинген вновь ровно провёл турнир. В финальной встрече, проигрывая за две секунды до конца схватки 1-0, он смог на краю ковра провести приём, заработать два балла и стать обладателем двух золотых олимпийских медалей — третьим среди всех норвежцев в индивидуальных дисциплинах.

В 1993 году победил на Гран-при Германии. В 1994 году остался 17-м на чемпионате мира, в 1995 — 11-м. В 1996 году остался четвёртым на чемпионате Европы. В 1996 году, в восьмой раз (без учёта юниорских) победил на чемпионате Северных стран.
На Летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте боролся в категории до 52 килограммов (наилегчайший вес). После первого круга, борцы делились на две таблицы: победителей и побеждённых. Победители продолжали бороться между собой, а побеждённые участвовали в утешительных схватках. После двух поражений в предварительных и классификационных (утешительных) раундах, борец выбывал из турнира. В ходе турнира, таким образом, из таблицы побеждённых убывали дважды проигравшие, но она же и пополнялась проигрывающими из таблицы победителей. В конечном итоге, определялись восемь лучших борцов. Не проигравшие ни разу встречались в схватке за 1-2 место, выбывшие в полуфинале встречались с победителями утешительных схваток и победители этих встреч боролись за 3-4 места и так далее. В категории боролись 20 спортсменов. Проиграв две встречи, Йон Рённинген из турнира выбыл. Он объяснил эту неудачу собственной перетренированностью.
После игр оставил карьеру, став тренером в родном клубе, в 2000—2002 годах тренировал национальную сборную. Однако затем ушёл из спорта вообще, перепробовал несколько профессий, бедствовал, развёлся с женой и был вынужден продать свои награды. В ноябре 2013 года в Кулботне прошёл первый международный турнир на призы Йон Рённингена.Член международного Зала славы борьбы FILA (2009).Отец близнецов Томаса и Андерса Рённингенов, известных в Скандинавии борцов, выступающих в Германии.

Примечания
Ссылки
Йон Рённинген — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Йон Рённинген — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)