Самбыла (Кара-Сал) Чойган Николаевна род - 28.07.1974 - ученый - биолог; доктор биологических наук ; директор Убсунурского международного центра биосферных исследований (УМЦ); эксперт Тувинского республиканского отделения  Русского географического общества 
Чойган Николаевна (дата рождения - 28.07.1974, место рождения - г. Чадан Дзун-Хемчикский район РТ) родилась старшей дочерью в семье Николая Бады-Белековича и Полины Борисовны Кара-Сал (Чюдюк). 
Училась в школе № 1 г. Чадан Дзун-Хемчикского района РТ, окончила школу № 9 г. Кызыла РТ (1991). С отличием окончила естественно-географический факультет  Тувинского государственного университета (1996).
На заседании Диссертационного совета Д003.058.01 при ФГБУН Центральном сибирском ботаническом саде  СО РАН защитила кандидатскую и докторскую диссертации на темы «Запасы надземной фитомассы тундровых сообществ высокогорий Тувы» (2007), «Фитомасса высокогорных растительных сообществ Алтае-Саянской горной области» (2018), г. Новосибирск.

Научная деятельность
Область интересов
геоботаника, экология.

Тематика
выявление ценотического разнообразия и запасов фитомассы сообществ высокогорий Алтае-Саянской горной области.

Объекты исследований
тундры, альпийские и субальпийские луга Алтае-Саянской горной области.

Финансовая поддержка
Грант Председателя Правительства Республики  Тыва (2004-2005), РФФИ 0604-63001, 07-04-00364-а, 10-04-01025-а, 10-04-10021, 13-04-10007 и 13-04-00399.

Труды
автор 88 научных работ, в том числе 66 научных статей, монографии «Ценотическая характеристика и запасы надземной фитомассы тундровых сообществ высокогорий  Тувы» (2010), учебного пособия «Оздоровительное ушу для детей дошкольного возраста» (2010), учебно-методических пособий «Естествознание. Ботаника» (2015) и «Методы исследования растительного покрова» (2015).

Педагогическая деятельность
Работала в Естественно-географическом факультете  ТувГУ  (1996-2003 гг.). В настоящее время - директор Убсунурского международного центра биосферных исследований (УМЦ). На базе  ТувГУ под ее руководством подготовлены методисты по ушу 37 человек и тренера ушу – 12 человек (2010-2013). Являлась действующим тренером Федерации ушу России по специальности ушу-таолу, таолу-чуаньтун с техническим разрядом 3 дуань «Чанцюань» (2012), 2 дуань «Тайцзицюань» (2013). В государственном лицее Республики  Тыва по линии дополнительного образования с 2010 по н/в проводит занятия по оздоровительно-спортивному направлению ушу. Из ее воспитанников 14 спортсменов стали чемпионами, 34 – призерами в Чемпионатах и Первенствах по ушу на уровне Сибирского федерального округа (2010-2013), 2 - чемпионами и 3- призерами Европы и Мира (2014) соответственно.

Трудовая деятельность
1990-1991 - чемпионка по многоборью ушу в РТ (1990), член сборной команды Сибири по восточным единоборствам ушу (1991);
1991-1996 - студентка Естественно-географического факультета ТывГУ;
1996 2003 - ассистент кафедры экологии и зоологии ЕГФ, ТывГУ;
2003 - научный сотрудник Убсунурского международного центра биосферных исследований РТ и  СО РАН (УМЦ);
2004 - старший научный сотрудник УМЦ;
2005 - ученый секретарь УМЦ;
2006 - зам. директора УМЦ по научно-организационным вопросам;
2008 - наст. вр. - доцент кафедры педагогики и методики дошкольного и начального образования Кызылского педагогического института ТывГУ;
2018 - директор Убсунурского международного центра биосферных исследований (УМЦ)

Награды
Награждена:
Почетной грамотой Министерства кадровой политики, науки и учебных заведений (2004),
Почетной грамотой Комитета по образованию мэрии г. Кызыла РТ (2007),
Почетной грамотой Убсунурского международного центра биосферных исследований РТ и  СО РАН (2009),
Почетной грамотой Общественной палаты Республики  Тыва (2012),
Почетной грамотой  Верховного Хурала (Парламента) Республики Тыва (2012).
Лауреат премии Главы-Председателя Правительства Республики Тыва в области науки за 2012 г,
лауреат конкурса «Золотой пьедестал ТувГУ» в номинации «Лучший тренер  Тувинского государственного университета  2012 года» (2013),
обладатель сертификата-премии Главы Правительства Республики Тыва в области спорта (вид направления ушу) (2014).

Научные труды
1. Самбыла Ч.Н. Ценотическая характеристика и запасы надземной фитомассы тундровых сообществ высокогорий Тувы / Ч.Н. Самбыла / отв. ред. В.П. Седельников. – Кызыл: ТывГУ, 2010. – 226 с.
2. Зибзеев Е.Г., Самбыла Ч.Н. Структура фитомассы растительных сообществ гумидных высокогорий Восточного Саяна (на примере хр. Крыжина) / Е.Г. Зибзеев, Ч.Н. Самбыла // Сиб. экол. журн. – 2011. – № 3. – С. 395–403. // Zibzeev E.G. Phytomass Structure of Plant Communi- ties of Yumid High-Altitude Habitats of the Eastern Sayan Ranges: Асase stady of the Kryzhin Range / E.G. Zibzeev, Ch.N. Sambyla // Contemporary Problems of Ecology. –2011. – Vol. 4. – No. 3. – Р. 296–302. DOI: 10.1134/S1995425511030088.
3. Самбыла Ч.Н. Лишайники и мхи в запасе надземной фитомассы тундровых сообществ высокогорий Тувы / Ч.Н. Самбыла // Известия Самарского научного центра Российской академии наук. – 2014. – Т 16. – № 5. – С. 85–92.
4. Самбыла Ч.Н. Изучение содоминирующих и сопутствующих видов в запасе надземной фитомассы сообществ гумидных высокогорий Алтае- 4 Саянской горной области / Ч.Н. Самбыла // Известия высших учебных заведений. Северо-Кавказский регион. Естественные науки. – 2017. – № 4. – С. 82–86. – DOI: 10.23683/0321-3005-2017-4-1-82-86.


== Примечания ==