Сбо́рная Комо́рских Острово́в по футбо́лу представляет Коморские Острова на международных футбольных турнирах и в товарищеских матчах. Управляющая организация — Коморская федерация футбола. Несмотря на то, что годом рождения сборной считается 1979 год, членами КАФ «Целаканты» стали лишь в 2003 году.

История
Сборная Коморских Островов является одной из слабейших сборных мира, ни разу не принимавшей участия ни в чемпионате мира, ни в Кубке африканских наций. До 2005 года Коморы не участвовали в отборочных турнирах к чемпионату мира. В виду довольно позднего вступления в ФИФА, лишь в 2005 году, островная сборная провела лишь 8 официальных матчей, два из которых — матчи отборочного турнира к ЧМ-2010, проигранные Мадагаскару с общим счётом 2:10.

Матчи
Чемпионат мира
С 1930 по 2006 — не принимала участия
С 2010 по 2018 — не прошла квалификацию

Кубок Африканских Наций
1957 — 2008 — не принимала участия
2010 — не прошла квалификацию
2012 — не прошла квалификацию
2013 — не подавала заявку
2015 — не прошла квалификацию
2017 — не прошла квалификацию
2019 — не прошла квалификацию

Примечания
Ссылки
Сборная Комор на сайте ФИФА  (англ.)
Статистика сборной на РСССФ  (англ.)