Сборная ОАЭ по хоккею с шайбой представляет ОАЭ на международных турнирах по хоккею с шайбой. Управляется Федерацией хоккея ОАЭ. Выступает в третьем дивизионе чемпионата мира по хоккею с шайбой.

Достижения
Участник третьего дивизиона: 2010
Выход в третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой: 2012
1-е место на Кубке Арабских Наций: 2008
1-е место на Кубке Вызова ИИХФ Азия: 2009

История
Впервые команда дебютировала на Кубке Арабских Наций в 2008 году, победив Кувейт 4:1. Среди других достижений: победа на Кубке Вызова ИИХФ Азия в 2009 году.

Чемпионат мира 2010
На чемпионате мира в третьем дивизионе сборная заняла последнее место в группе. Забила 5 шайб и пропустила 18. В своём первом матче «Орлы» уступили грекам 1:7. В следующем матче сборная проиграла люксембуржцам 2:3. В следующей игре сборная ОАЭ играла с уже вышедшими ирландцами и проиграла 2:8.

Возвращение на мировую арену
Так как сборная не участвовала в третьих дивизионах 2011 и 2012 годов, ей пришлось добывать путёвку через квалификационный турнир. В первом же матче сборная ОАЭ одержала победу над греками 2:0,голы забили Юма Аль-Дахери и Мубарак Аль Мазруэй. Благодаря победе над монголами 3:2 сборная досрочно завоевала путёвку в третий дивизион. Голы забили Юма Аль-Дахери,Мубарак Аль-Мазруэй и Мухаммед Аль-Шамиси. По воротам Халеда Аль Сувайди было произведено 55 бросков. В последнем матче арабская команда обыграла сборную Грузии со счётом 9:1. Это стало самой крупной победой в истории сборной ОАЭ.

Третий дивизион. Возвращение
В своём первом после возвращения матче сборная сыграла с северокорейской командой 15 апреля. На следующий день сыграла с греками. Сборная проиграла все 5 матчей, а также потерпела крупнейшее в своей истории поражение.
В 2014 году сборная приняла участие в третьем дивизионе, так как сборные Ирландии и Греции отказались от участия, а пятую заявку подала сборная Гонконга. По итогам сезона сборная ОАЭ заняла 5 место из 6 участников с 4 очками на счету. На следующий год сборная также приняла участие в третьем дивизионе и заняла предпоследнее место, среди семи команд. В 2016 году арабы отказались от участия в мировом чемпионате. Однако приняли участие в третьем дивизионе на следующий год. В чемпионате приняло участие восемь команд, арабы финишировали седьмыми.
После этого произведена была реорганизация и сборная ОАЭ отправилась в квалификационный турнир третьего дивизиона.

Ссылки
Loonen, Joeri From Abu Dhabi to the Acropolis (неопр.).  International Ice Hockey Federation (20 апреля 2010). Проверено 20 апреля 2010.
Merk, Martin UAE wins Gulf Championship (неопр.).  International Ice Hockey Federation (8 июня 2010). Проверено 9 июня 2010. Архивировано 9 июня 2010 года.