Сейшелы принимали участие в 9 летних Олимпийских играх, начиная с 1980 года. В зимних Играх не участвовали. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей. Национальным олимпийским комитетом Сейшельских островов является Ассоциация Олимпийских игр и игр Содружества Сейшел, которая была создана в 1979 году и признана МОК в том же году.

См.также
Список знаменосцев Сейшел на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сейшелы на официальном сайте Олимпийского движения
Информация на сайте МОК