Серебряный лавровый лист (нем. Silbernes Lorbeerblatt) — высшая спортивная награда Германии. Награда была учреждена 23 июня 1950 года первым Федеральным президентом ФРГ Теодором Хойсом. «Серебряный лавровый лист» вручается немецким спортсменам и спортивным командам, добившимся выдающихся достижений в спорте, ставшим призёрами Олимпийских и Паралимпийских игр, получившим высокие международные звания (в том числе, звание чемпиона мира по футболу).
Кандидаты на получение награды должны быть представлены президентом Олимпийской спортивной конфедерации Германии на рассмотрение президенту Германии. Сделанный запрос проходит рассмотрение Агентством президента, а также Федеральным министерством внутренних дел, так как это учреждение отвечает за спорт в Германии. Министерство внутренних дел подписывает одобрительную заявку на основе 58 статьи «Основного закона Федеративной Республики Германии».

Известные кавалеры
Фриц Тидеман, конный спорт, 25 июня 1950
Инге Поман, теннис, 25 июня 1950
Франц Беккенбауэр, футбол
Верена Бентеле, паралимпийский биатлон, паралимпийские лыжные гонки
Кирстен Бран, паралимпийское плавание
Штеффи Граф, теннис
Фабиан Хамбюхен, спортивная гимнастика
Маттиас Штайнер, тяжелая атлетика, 2008
Биргит Принц, футбол
Йенс Вайсфлог, прыжки с трамплина
Борис Беккер, теннис, 1985
Борис Беккер, Михаэль Штих (двойное награждение), теннис, 6 октября 1992
Бенгт Зикарски, плавание
Михаэль Шумахер, формула-1, 1995
Себастьян Феттель, формула-1, 22 февраля 2012
Дирк Новицки, баскетбол
Лена Шёнеборн, современное пятиборье, 2008
Ханс Ленк, академическая гребля
Магдалена Нойнер, биатлон
Генрих Попов, паралимпийская лёгкая атлетика, 6 ноября 2012
Надин Ангерер

Команды
Футбольный клуб «Штутгарт»
Шоссейная велосипедная команда Team Telekom
Сборная Германии по футболу
Женская сборная Германии по футболу
Сборная Германии по гандболу

Ссылки
Информация о «Серебряном лавровом листе» на официальном портале президента ФРГ


== Примечания ==