Джибри́ль Сиссе́ (фр. Djibril Cissé, французское произношение [dʒibʁil sise]; 12 августа 1981, Арль) — французский футболист ивуарийского происхождения, нападающий клуба «Виченца 1902». Участник чемпионатов мира 2002 и 2010 годов в составе сборной Франции.
Сиссе родился в мусульманской семье выходцев из Кот-д’Ивуара. Он был седьмым и самым младшим ребёнком в семье. Его покойный отец Манге Сиссе (1945—2009) был профессиональным футболистом. На Кубке Африки 1970 года он был капитаном сборной Кот-д’Ивуара. В 1974 году вся семья переехала во Францию, где уже и родился Джибриль.

Клубная карьера
«Осер»
Сиссе начал карьеру в футбольной академии «Арля-Авиньона», клуба, где в конце 1970-х годов завершал карьеру игрока его отец. 1996 год он провёл в футбольной школе «Нима», а затем перешёл в юношескую команду «Осера». В 1998 году он подписал контракт с основной командой.
20 марта 1999 года, в матче против «Пари Сен-Жермен», состоялся дебют Сиссе в чемпионате Франции. В течение первых двух сезонов Джибриль появился на поле всего 3 раза и не забил ни одного гола, выступая в основном за молодёжную команду, в которой он был одним из ключевых футболистов. В 1999 году в составе юниоров «Осера» выиграл Кубок Гамбарделлы.
Игроком основы Сиссе стал в сезоне 2000/01 года — он провёл 25 матчей в Лиге 1, 8 раз поразил ворота соперников. Свой первый мяч нападающий забил 5 августа 2000 года в поединке против «Метца», выйдя на поле за 10 минут до окончания встречи. В том же году Джибриль забил свой дебютный гол в международной встрече, в матче Кубка Интертото против немецкого «Вольфсбурга».
Сезон 2001/02 года Сиссе начал с четырёх мячей, забитых им в ворота «Ренна». Джибриль выиграл гонку бомбардиров у Педру Паулеты, а «Осеру» помог попасть в квалификацию Лиги чемпионов УЕФА 2002/2003.
Сезон 2002/03 омрачён для нападающего многочисленными травмами. Несмотря на это, именно его гол в ворота соперника по квалификации Лиги чемпионов, португальской «Боавишты», выводит «Осеру» в основную сетку Лиги чемпионов. Сиссе помог клубу выиграть Кубок Франции, забивая почти в каждом матче, в том числе и в финале против «ПСЖ». Сезон нападающий закончил лучшим бомбардиром команды с 14 голами. Сиссе начали интересоваться зарубежные клубы, но он решает остаться в «Осере» ещё на сезон.
Сезон 2003/04 Джибриль провёл ударно — в 38 матчах забил 26 голов. «Осер» финишировал четвёртым и пробился в Кубок УЕФА, где в плей-офф проиграл «ПСВ» из Эйндховена (в этих играх Сиссе отличился дважды).
Всего за «Осер» Сиссе провёл более 150 матчей и забил 90 голов во всех турнирах и является вторым бомбардиром после Анджея Шармаха (94 гола) в истории клуба из Бургундии.

«Ливерпуль»
По инициативе тренера «Ливерпуля» Жерара Улье, который являлся давним поклонником таланта Джибриля, «красные» приобрели нападающего в 2004 году за 14 млн фунтов.
В первом сезоне в «Ливерпуле» Сиссе начал забивать с первого тура, но 30 октября 2004 года, в поединке против «Блэкберна», нападающий получил серьёзную травму — в игровом противоборстве с защитником Джеймсом Макивли Сиссе зацепился ногой за дёрн газона, а защитник сзади нанёс неумышленный удар. Джибриль получил открытый перелом большой берцовой и малой берцовой костей. Травма нарушила кровообращение и только благодаря своевременной помощи врачей Сиссе удалось избежать ампутации ноги. 13 апреля 2005 года, в полуфинальном матче Лиги чемпионов против «Ювентуса», Джибриль впервые после перелома появился на поле, выйдя на замену. В заключительном туре Премьер-лиги против «Астон Виллы» Сиссе сделал дубль, принеся команде победу со счётом 2:1, а в финале Лиги чемпионов 2005 года против «Милана» реализовал удар в серии послематчевых пенальти.
В сезоне 2005/06 года тренер «Ливерпуля» Рафаэль Бенитес использовал Сиссе в основном в качестве правофлангового нападающего, и хотя Джибриль весьма качественно освоился в новой роли, он желал играть на более привычной позиции центрфорварда. В финале Суперкубка УЕФА 2005 против ЦСКА, француз забил два гола (первый гол был забит при спорных обстоятельствах — судья встречи оставил без внимания игру рукой у Сиссе). Ливерпуль победил 3:1, а Сиссе стал лучшим футболистом матча. В финале Кубка Англии 2006 против «Вест Хэма» Сиссе открыл счёт, дальним ударом пробив Шаку Хислопа, а «Ливерпуль» победил в серии пенальти, 3:1. По итогам сезона, Джибриль забил 19 мячей во всех соревнованиях.

«Олимпик» Марсель
Летом 2006 года появились слухи о том, что Сиссе может покинуть «Энфилд». Спекуляции усилились, когда он перестал попадать в стартовый состав. 2 июля 2006 года Сиссе заявил, что Бенитес вынуждает его покинуть «Ливерпуль». В начале июня появилась информация о том, что условия перехода в марсельский Олимпик уже согласованы. В тот же день в товарищеском матче против сборной Китая Джибриль в игровом столкновении с Чжэн Чжи получил открытый перелом голени. Арендное соглашение с «Олимпиком» было уже оформлено, поэтому Сиссе переехал в Марсель.

20 октября 2006 года Сиссе приступил к тренировкам в составе новой команды. 22 декабря 2006 года в матче против «Сент-Этьена» Джибриль забил свой первый гол за «Марсель». Сиссе много критиковали за то, что он мало забивает. На защиту нападающего встал французская футбольная легенда, Жан-Пьер Папен, призвав критиков быть более терпеливыми к нападающему, который получал столь опасные травмы. Постепенно Джибриль вернул былую форму. По итогам сезона 2006/07 на его счету было 8 голов в 21 встрече, а также Сиссе помог «Олимпику» квалифицироваться в Лиге чемпионов на следующий год. 12 мая 2007 года Джибриль забил два гола в финале Кубка Франции против «Сошо», но «Марсель» упустил трофей в серии пенальти.

7 июля 2007 года «Марсель» выкупил трансфер Сиссе у «Ливерпуля» за €8 млн. В услугах Джибриля были заинтересованы также «Уиган», «Тоттенхэм», «Блэкберн», «Портсмут» и «Болтон». 26 января 2008 года Джибриль сделал хет-трик в поединке против «Кана».
18 сентября 2007 года в первом матче группового этапа Лиги чемпионов против турецкого «Бешикташа» Джибриль забил гол на последней минуте матча, а «Марсель» победил 2:0.
6 марта 2008 года в матче Кубка УЕФА против «Зенита» Сиссе вывел команду с капитанской повязкой. В том же поединке Джибриль забил два гола и помог клубу добиться победы, 3:1.

«Сандерленд»
20 августа 2008 года Джибриль вернулся в английскую Премьер-лигу. «Сандерленд» взял французского нападающего в годовую аренду у «Олимпика». Сиссе начал карьеру в новом клубе, как и в «Ливерпуле», забив в первом же матче победный гол в ворота «Тоттенхэм Хотспур». Спустя несколько дней после матча нападающий заявил, что очень быстро адаптировался в новой команде и готов выступать за неё на постоянной основе. В свою очередь, главный тренер «чёрных котов» Рой Кин сказал, что так же был бы рад заключить с нападающим продолжительный контракт.
25 октября 2008 года в «Тайнвирском дерби» против «Ньюкасла» Сиссе забил свой третий гол за клуб, «Сандерленд» побеждает 2:1. После поединка с «Халл Сити», в котором француз отличается вновь, Сиссе заявляет, что, несмотря на уход с поста тренера Кина, он всё так же готов подписать с «котами» постоянный контракт. 18 апреля 2009 года мяч Джибриля принёс победу «Сандерленду» над «Халлом», 1:0, а для самого нападающего стал 10-м. 24 мая стало известно, что «коты» не собираются подписывать нападающего на постоянной основе, и Джибриль вернулся в Марсель.

«Панатинаикос»
25 июня 2009 года Сиссе перешёл из «Марселя» в «Панатинаикос», подписав с греческим клубом контракт на четыре года. Французский форвард стал самым высокооплачиваемым футболистом в истории этой команды — по новому контракту он получал два миллиона фунтов в год. «Олимпик» получил от греков €8 млн за трансфер нападающего, но общая сумма перехода с учётом бонусов составляла около €20 млн. 22 августа 2009 года в матче против «Эрготелиса» Сиссе забил свой первый гол за новый клуб. Вскоре он стал главным голеодором команды и привёл «Панатинаикос» к золотым медалям чемпионата уже в своём дебютном сезоне. После выигрыша чемпионата и Кубка Греции Сиссе сделал татуировку в виде клевера (эмблема клуба) с надписью «Дубль 2009/10». Также Джибриль стал лучшим бомбардиром чемпионата Греции, забив 23 мяча в 28 матчах.
16 декабря 2009 года в матче Лиги Европы против бухарестского «Динамо» Сиссе забил два гола и помог своей команде одержать крупную победу, 3:0. 18 февраля 2010 года в первом матче 1/16 Лиги Европы против «Ромы» француз забил победный гол в конце матча и «Панатинаикос» победил, 3:2. В ответном матче Сиссе забил два гола, «Пао» выиграл с тем же счётом и прошёл в следующий раунд турнира.
В новом сезоне стал капитаном команды. 30 октября 2010 года в Дерби против извечных соперников из «Олимпиакоса» Сиссе забил два гола и принёс клубу победу, 2:1. Уже в 20-м матче нового сезона Джибриль достигнул отметки в 18 забитых мячей. На церемонии вручении наград по итогам сезона француз сказал:

Я не просто футболист, который выступает за «Панатинаикос», я являюсь одним из самых ярых его фанатов.

21 февраля 2011 года в матче «Олимпиакоса» и «Панатинаикоса», после финального свистка, фанаты прорвали заграждение, выбежали на поле и начали оскорблять футболистов «Пао». Джибриль не смог стерпеть оскорблений на расовой почве и выступил с заявлением:

Это мои последние месяцы в Греции, потому что я не могу жить и играть в таких условиях.

Через месяц Сиссе достиг отметки в 50 мячей за клуб во всех соревнованиях, свой успех он отпраздновал, забравшись на фанатскую трибуну. В последнем матче сезона Джибриль попрощался с болельщиками, которые всем стадионом скандировали его имя.

«Лацио»
Летом 2011 года Сиссе перешёл из «Панатинаикоса» в римский «Лацио». 18 августа 2011 года дебютировал за клуб в домашнем матче квалификационного раунда Лиги Европы 2011/12 против македонского клуба «Работнички», в котором забил 2 своих первых гола за «бьянкочелести». 9 сентября Джибриль дебютировал в серии А в матче с «Миланом» и забил гол, а его команда сыграла вничью 2:2. Карьера француза в Италии не задалась — он не показывал былой высокой результативности, поэтому зимой появились первые слухи о возможном уходе Сиссе из команды. С открытием зимнего трансферного окна Джибриль принял решение покинуть «Лацио». Уход из клуба сопровождается скандалом — болельщики римского клуба начали оскорблять футболиста на расовой почве в его твиттере.
Сам игрок так комментирует своё выступление за римский клуб:

В «Лацио» я не мог быть самим собой. Я не играл на той позиции, к которой привык, так как меня ставили то на правый, то на левый край. Это меня очень расстроило.

«Куинз Парк Рейнджерс»
Несмотря на финансово выгодное предложение от китайского «Гуанчжоу Эвергранд», 31 января 2012 года Сиссе подписал контракт с английским «Куинз Парк Рейнджерс» сроком на 2,5 года. Французский нападающий стал четвёртым трансфером нового тренера Марка Хьюза. Джибриль объяснил свой переход желанием попасть в заявку сборной Франции на чемпионат Европы 2012. В своём дебютном матче за «рейнджеров» в рамках 23-го тура чемпионата Англии против «Астон Виллы» он открыл счёт на 12-й минуте. После этого мяча Джибриль стал вторым игроком в истории английской Премьер-лиги после Эммануэля Адебайора, забивавшим гол в своём первом матче за три разных клуба («Ливерпуль», «Сандерленд», «Куинз Парк Рейнджерс»). Матч закончился со счётом 2:2. В следующем матче против «Вулверхэмптона» Сиссе получил красную карточку за то, что схватил за горло спровоцировавшего его Роджера Джонсона. 21 марта 2012 года Джибриль забил в матче против своего бывшего клуба, «Ливерпуля», вырвав победу для «КПР», 3:2. Три дня спустя Сиссе получил второе за пять матчей удаление, грубо сделав подкат против Фрейзера Кэмпбелла в поединке против ещё одного своего бывшего клуба, «Сандерленда». Своё возвращение после дисквалификации Джибриль отметил голом престижа в ворота «Челси», 6:1. Свой пятый гол в семи матчах Сиссе забил «Стоку», «КПР» выиграл. 13 мая 2012 года в заключительном туре Премьер-лиги Джибриль забил свой шестой гол в восьми матчах в ворота будущего чемпиона «Манчестер Сити».
Несмотря на высокую результативность Джибриля и травмы нескольких основных футболистов, Лоран Блан не взял Сиссе на чемпионат Европы в Польшу и Украину.
Свой первый гол в новом сезоне Джибриль забил в ворота «Рединга» в поединке Кубка английской лиги, в котором его команда упустила победу в самом конце встречи, 2:3. 27 октября Сиссе провёл свой 100-й матч в английской Премьер-лиге, заменив Бобби Замору во втором тайме матча против лондонского «Арсенала». 4 ноября в поединке Премьер-лиги против «Рединга» Сиссе забил свой первый гол в сезоне 2012/13, который принёс «КПР» ничью, 1:1.
В январе 2013 года появилась информация о том, что Сиссе может покинуть команду во время зимнего трансферного окна, из-за того, что новый тренер «КПР» Гарри Реднапп не рассчитывает на нападающего. Джибриля хотел приобрести «Лилль», но не смог потянуть его трансферную стоимость.

«Аль-Гарафа»
20 января 2013 года Сиссе перешёл в катарский клуб «Аль-Гарафа» на правах аренды до конца сезона. 22 января в матче против «Аль-Харитият» Джибриль дебютировал в Лиге Старз. 27 января в своём втором матче за «Аль-Гарафу» против «Аль-Араби» Сиссе забил свой первый гол, который оказался единственным во встрече.
22 июня 2013 года Сиссе согласовал условия контракта с клубом Лиги 1 «Монпелье». 28 июня форвард сообщил, что от перехода во французский клуб отказался президент клуба Луи Николлен. «Как жаль, что не срослось. Монпелье — отличный город, и клуб хорош. Жаль только, что президент клуба — идиот. Спасибо за вашу поддержку, но мне жаль игроков и болельщиков „Монпелье“. Нелегко каждый день видеть такого тупого президента», — написал Сиссе в своём твиттере.

«Кубань»
4 июля 2013 года Сиссе официально стал игроком «Кубани», контракт подписан по схеме «1+1». Джибриль взял себе «13» номер, но позже поменял его на «9».

13 — номер департамента, в котором я родился в Арле, так как все традиционные для форвардов номера к моему приходу уже были заняты, пусть это число приносит мне удачу.

20 июля в гостевом матче против «Томи» Сиссе дебютировал в чемпионате России, выйдя на замену вместо Ибраима Бальде во втором тайме встречи.
25 августа в домашнем матче против «Урала» Джибриль сделал «дубль», вначале реализовав пенальти, а затем замкнув прострел Шарля Каборе. 24 октября в матче группового этапа Лиги Европы против «Суонси» Сиссе спас гостей от поражения, реализовав пенальти в добавленное время.
31 декабря Джибриль Сиссе расторг контракт с «Кубанью»

«Бастия»
1 января 2014 года «Бастия» на своём официальном сайте подтвердила переход Сиссе. Контракт с «Бастией» рассчитан на полтора года. 11 января в матче против «Валансьена» он дебютировал за новый клуб. 11 февраля в поединке против «Тулузы» Сиссе забил свой первый гол за «Бастию».
В октябре 2014 года Джибриль сообщил, что из-за постоянных болей собирается завершить карьеру по окончании сезона. Через год он завершил свою карьеру, ожидая установки протеза шейки бедра. В октябре 2016 года игрок начал снова тренироваться с резервом «Осера», но в феврале 2017 года окончательно решил завершить карьеру футболиста, чтобы стать диджеем.

«Сен-Пьеруаз»
В июне 2015 года Сиссе подписал контракт с клубом одного из заморских регионов Франции — Реюньон, близ Мадагаскара — «Сен-Пьеруаз» (англ.) (Сен-Пьер). Контракт с клубом Премьер-лиги Реюньон (англ.) был подписан на месяц, начинался в сентябре того же года.

«Ивердон Спорт»
В июле 2017 года 35-летний Джибриль вновь возобновил карьеру. В сезоне-2017/18 выступал за клуб третьего швейцарского дивизиона «Ивердон Спорт», забил 24 мяча, став лучшим бомбардиром турнира.

Международная карьера
Молодёжная сборная
Сиссе начал привлекаться в юношеские сборные различных возрастов с 15 лет. В 2001 году в составе молодёжной сборной Франции Джибриль поехал на молодёжный чемпионат мира в Аргентину. На турнире Сиссе забил 6 мячей в 5 матчах и помог своей команде выйти в 1/4 финала. Нападающий сделал хет-трик в ворота сборной Ирана, дважды забил сборной Германии и один раз отметился в поединке со сборной Парагвая.
В стыковых матчах за попадание на молодёжный чемпионат Европы 2004 Сиссе забил три гола в обеих встречах против сборной Португалии, но в ответном поединке, вскоре после забитого им мяча, был удалён с поля. Эта красная карточка повлекла за собой 4-х матчевую дисквалификацию, из-за которой Сиссе пропустил чемпионат Европы 2004.

Сборная Франции
18 мая 2002 года Джибриль в возрасте 21 года дебютировал в сборной Франции в матче против сборной Бельгии, заменив во втором тайме Давида Трезеге.
После удачного для Сиссе сезона 2001/02 главный тренер сборной Роже Лемерр включил форварда в состав команды, отправившейся на чемпионат мира в Японию и Южную Корею. Джибриль принял участие в матчах группового этапа против сборных Сенегала, Уругвая и Дании, выйдя на замену во всех трёх поединках. На мундиале Сиссе не забил ни одного гола.
7 сентября 2002 года в матче квалификационного раунда Евро—2004 против сборной Кипра Сиссе забил свой первый гол за сборную. Нападающий был включён в заявку национальной команды для участия в Кубке конфедераций 2003. Свой единственный гол на турнире он забил с пенальти в матче против сборной Колумбии. В составе национальной команды нападающий стал обладателем золотых медалей.
Из-за дисквалификации, полученной Сиссе в матче за молодёжную команду, он пропустил чемпионат Европы в Португалии и вынужден был готовиться к следующему для себя турниру, чемпионату мира 2006 в Германии. В рамках подготовки к мундиалю, в товарищеском матче против сборной Китая, Джибриль вновь получил открытый перелом голени, столкнувшись с Чжэном Чжи. На турнир он не попал.

«Было не по себе, когда услышал крик Джибриля. Мы потеряли товарища по команде, и это печально. Но он сильный, он обязательно вернётся», — прокомментировал случившееся партнёр Сиссе по сборной Тьерри Анри.

Джибриль принял участие в трёх матчах отборочного цикла чемпионата Европы 2008, но попасть в заявку на поездку в Швейцарию не смог. После результативного сезона в Греции Сиссе получил приглашение на товарищеский матч против сборной Испании. 11 мая 2010 года Джибриль был включён в окончательный список футболистов, участвующих в финальном турнире чемпионата мира в ЮАР. На мундиале в сборной Франции возникали конфликты, в результате которых после матча против мексиканцев из сборной был отчислен Николя Анелька. Сиссе занял место отчисленного нападающего в последнем матче группового этапа против сборной ЮАР, но после удаления Йоанна Гуркюффа африканцы дожали «трёхцветных» и сборная Франции покинула турнир.
В следующий раз Джибриль был вызван с национальную команду в октябре 2011 года для участия в отборочных матчах на Евро-2012 против сборных Албании и Боснии и Герцеговины. В поединке с албанцами Сиссе вышел на поле в конце встречи при счёте 3:0 в пользу его команды, заменив Бафетимби Гомиса. В матче против боснийцев нападающий остался в запасе. Несмотря на результативность Джибриля за «Куинз Парк Рейнджерс», Лоран Блан не включил нападающего в итоговый список сборной на чемпионат Европы 2012.

Голы за сборную Франции (до 21)
Голы за сборную Франции
Статистика выступлений
Данные на 31 января 2015 года

Достижения
Командные Осер

Обладатель Кубка Франции: 2002/03 Ливерпуль

Обладатель Кубка Англии: 2005/06
Победитель Лиги чемпионов УЕФА: 2004/05
Обладатель Суперкубка УЕФА: 2005 Панатинаикос

 Чемпионат Греции: 2009/10
Обладатель Кубка Греции: 2009/10Международные Франция

 Кубка конфедераций: 2003ЛичныеЛучший бомбардир чемпионата Франции (2): 2001/02, 2003/04
Лучший молодой футболист Франции: 2001/02
Лучший бомбардир чемпионата Греции (2): 2009/10, 2010/11
Лучший бомбардир Первой лиги Промоушен (Д-3) Швейцарии: 2017/18 (англ.)

Личная жизнь
18 июня 2005 года Джибриль взял в жёны известную валлийскую художницу-модельера Джуди Литтлер, которая старше его на 7 лет. Свадьба состоялась в замке Боделвидан. На торжество Сиссе пригласил несколько известных футболистов, таких как Шон Райт-Филлипс, Сильвен Вильтор, Луи Саа и Сидней Гову. Для церемонии бракосочетания Джибриль заказал себе красный фрак, как цвета клуба «Ливерпуль», за который он тогда выступал.
После переезда в Ливерпуль Сиссе купил себе дом во Фродсэме и получил титул владельца поместья Фродсэма (англ. Lord of the Manor of Frodsham).
Сиссе очень часто экспериментирует со своими волосами, делая различные эпатажные причёски. В «Осере» он просто осветлял волосы, в финале Лиги чемпионов 2005 года добавил узоров на выбеленном затылке, а в «Сандерленде» делал ирокезы, которые красил в красный и зелёный цвет. Играя за «Панатинаикос», брился наголо.
Переход Сиссе в «Олимпик» обыгран в фильме «Такси 4», где Джибриль снялся в роли самого себя. В 2006 году нападающий участвовал в мировом турне передачи «Тачку на прокачку».
У Сиссе и Джуди трое детей: Кассиус Клей (родился 6 марта 2006 года), названный в честь Мохаммеда Али, Принс Кобе (родился 26 июля 2008 года) и Марли Джексон (родился 20 февраля 2010 года). Также у Джибриля есть дочь Илона (2001 г.р.) от предыдущих отношений, а у Джуди — сын Лиам (1994 г.р.).

Проблемы с законом
В октябре 2005 года полиция арестовала футболиста за нападение на 15-летнего подростка. Джибриль был спровоцирован подростком и ударил его по голове. Мальчик написал заявление в полицию и футболист был задержан. Сиссе отделался штрафом и пообещал, что впредь больше не будет бить детей.
В 2006 году беременная Джуди была вынуждена обратиться в полицию в связи с нападением на неё собственного мужа. 1 апреля 2009 года в Ньюкасле на выходе из клуба Джибриль был задержан по подозрению в нападении на женщину, но вскоре был отпущен.
Позже футболист вновь привлёк внимание полицейских после того, как со своим приятелем решил разыграть посетителей супермаркета, зайдя в магазин в масках Призрачного лица и Фредди Крюгера. Покупатели вызвали полицию и те задержали шутников, но после снятия масок отпустили.
В октябре 2015 года Сиссе был арестован полицией по делу о попытке шантажа его бывшего одноклубника Матье Вальбуэна.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (фр.)