Синьжэнь Ван (кит. 新人王, Новые профессионалы) — китайский титул го, разыгрывающийся среди молодых игроков до 20 лет (до 2007 года — до 30 лет) рейтингом до 7  профессионального дана. Спонсором титула является компания Shanhai Qiyuan. Призовой фонд турнира составляет 20000 юаней (примерно 2400 долларов). Турнир является аналогом японского титула для молодых игроков Синдзин-О. Соревнования проходят по системе плей-офф, финальный матч состоит из трёх партий. Контроль времени составляет по два часа основного времени и пять периодов бёёми по 60 секунд. В 1997 году титул завоевал непрофессиональный игрок Лю Цзюнь; этот случай стал единственным в истории, когда игрок-любитель стал обладателем китайского титула.

Обладатели титула


== Примечания ==