О клубе, созданном в 2011 году, см. СКА (футбольный клуб, Одесса, 2011)

СК «Одесса» — бывший украинский футбольный клуб из города Одессы.

История
Хронология названий команды
Клуб основан в 1944 году под названием ОДО (Одесса) при Доме Красной армии (ДКА).
С 1957 г. команда называлась СКВО (спортивный клуб военного округа). В сезоне 1959/60 гг. команда стала первым одесским клубом, вышедшим в 1/2 финала розыгрыша кубка СССР. Там армейцы уступили будущему победителю — московскому «Торпедо». В высшей лиге чемпионата СССР команда участвовала в сезонах 1965 и 1966 гг.
В 1971 году после окончания сезона футбольную команду одесского СКА переводят в Тирасполь. В 1972—1975 гг. она выступает под названием «Звезда» (Тирасполь).

СССР
Украинская ССР
Украинa (1992—1999)
В 1999 г. на базе команды был создан клуб «Черноморец-2». Клуб СК «Одесса» прекратил своё существование. Лучшее достижение в первенстве Украины — 10 место в группе «Б» высшей лиги в сезоне 1992. Лучшее достижение в розыгрышах кубка Украины — выход в 1/8 финала в сезонах 1992/93 и 1998/99 гг. Интересно, что в обоих случаях команда по ходу розыгрыша обыграла по сумме двух матчей другой одесский клуб — «Черноморец».

Визитная карточка
С 1944 по 1991 гг. выступал в чемпионатах и розыгрышах кубка СССР по футболу.
С 1992 года — в чемпионатах и розыгрышах кубка Украины по футболу.

Символика клуба
В 1944 году официальными цветами стали красный и синий (СКА)
С 1992 года официальными цветами стали зелёный и белый (СК «Одесса»)

Клубные цвета
красно-синие (СКА)

зелёно-белые (СК «Одесса»)

Герб клуба
Достижения
Украинская ССР
Чемпионат УССР
 Чемпион (3): 1957, 1963, 1977
 Серебряный призёр (1): 1961
 Бронзовый призёр (4): 1956, 1959, 1976, 1988Кубок УССР
 Обладатель (1): 1957
 Финалист (1): 1954

Персоналии
Известные игроки
Тренеры
Ссылки
Страница клуба на football.odessa.ua


== Примечания ==