Скейтбо́рдинг (англ. skateboarding) — экстремальный вид спорта, заключающийся в катании, а также в исполнении различных трюков на скейтборде. Человека, занимающегося скейтбордингом, называют скейтборди́стом, или ске́йтером.
С 2017 года считается олимпийским видом спорта. В 2020 году на Олимпийских играх в Токио впервые в истории будут разыграны медали в скейтбординге.

История скейтбординга
1940—1960-е
Скейтбординг появился в конце 1930-х — начале 1950-х годов, в среде калифорнийских сёрферов, которые не могли заниматься сёрфингом, когда не было волн. Первыми скейтами были ящики и доски с прикреплёнными колёсами. Позже ящики были заменены на доски из спрессованных слоёв древесины — похожие на те, которые используются в настоящее время.
В начале 1960-х, производители досок для сёрфинга начинают выпускать скейтборды. В это же время, благодаря журналу Skateboarder Magazine, популярность скейтбординга возросла. В 1965 году были проведены несколько чемпионатов. Но, уже к 1966 году популярность скейтбординга упала и стала увеличиваться только в начале 1970-х. Однако уже в середине 60-х и начале 70-х начали развиваться скейтбордические фирмы, которые имеют сегодня наибольшую популярность (Vans)

1970-е
В начале 1970-х, Фрэнк Нэсворти создаёт полиуретановые колёса. Благодаря таким их свойствам, как улучшенное сцепление с дорогой и лёгкость, популярность скейтбординга резко увеличивается. Компании начинают выпуск подвесок специально предназначенных для скейтбординга. Деки становятся шире, достигая 10 дюймов (25,4 см), таким образом давая скейтеру больше контроля над скейтом.
Производители начинают экспериментировать с новыми материалами для дек, такими как стекловолокно и алюминий, но большинство дек делаются из кленовой фанеры. Скейтеры начинают изобретать новые трюки. Также, калифорнийские скейтеры, среди которых Ty Page, Bruce Logan, Bobby Piercy, Kevin Reed, и команда Z-Boys, начинают кататься в бассейнах, пустых из-за засухи 1976 года. Они являются первыми, кто начал кататься в стиле верт.
Результатом верт-движения стала борьба скейт-парков с высокой ответственностью, что привело большинство из них к закрытию. В ответ на это, верт-скейтеры начали строить свои собственные рампы, а фристайл-скейтеры продолжали развиваться в стиле флэтленд. Таким образом, к началу 1980-х годов, популярность скейтбординга вновь снизилась.

1980-е
Изобретение Аланом Гелфандом прыжка без рук (позже названного ollie) в 1976 году и развитие грэб-трюков Джорджом Ортоном и Тони Альвой, позволило скейтерам выполнять трюки в вертикальных рампах. Но, поскольку большинство скейтеров в то время не имели доступа к рампам и не могли себе позволить собственные рампы, стрит-стиль завоевал популярность. Одним из пионеров стиля стрит стал Родни Маллен, который изобрёл многие современные трюки, такие как impossible и kickflip.
Влияние фристайла на стрит стало заметно с середины 80-х, но скейты всё ещё оставались предназначенными для стиля верт: широкие деки с узкой носовой частью и большими мягкими колёсами. Тем не менее, в конце 80-х скейтбординг быстро развивался. Из-за малого количества скейт-парков, скейтеры начали кататься в торговых центрах. Это привело к неприязни общества к скейтбордингу, судебным искам к скейтерам и запрету катания в общественных местах.

1990-е
В настоящее время большинство скейтеров катаются в стиле стрит, поэтому скейты претерпели изменения. Их длина составляет от 30 (76,2 см) до 32 дюймов (81,28 см), ширина — от 7 до 8,6 дюймов. Но бывают и исключения, как в меньшую сторону, так и в большую. Например, выпускаются скейтборды шириной в 6 дюймов, предназначенные для детей, или доски шириной 9 и даже 9,5 дюймов, так называемый круизерные доски, но они изготавливаются в традиционном исполнении, то есть в форме «рыбки». В большинстве на них катаются в пулах и рампах, но есть люди, которым удобно кататься на таких в стрите. Колёса делают из очень твёрдого полиуретана, с твёрдостью примерно 99А, но их размер уменьшен, что делает скейтборд легче и облегчает выполнение трюков. Форма скейтборда сформировалась на основе скейтов для фристайла и стала стандартом с середины 1990-х. Также бывают скейтборды и других форм, как правило они коллекционные и не предназначены для катания.

2020 — олимпийский вид спорта
В 2017 году Международный Олимпийский комитет включит cкейтбординг в программу летней Олимпиады в Токио в 2020 году

Виды и устройство скейтбордов
Дека
Доска скейтборда называется декой. Её загнутые концы называются ноуз (англ. nose) и тэйл (англ. tail) — перед и зад соответственно. Дека изготавливается из определённого количества слоев клёна (самое частое — 7, реже распространены 9-слойные, ещё реже — 6-слойные), сильно спрессованных и склеенных друг с другом. Некоторые деки снизу имеют ещё один дополнительной пластиковый слой (слик), необходимый для скольжения по перилам. От качества клея зависит то, насколько быстро дека начнёт расслаиваться. Длина деки в среднем — 80 сантиметров. Её ширина бывает разной — от 19 до 21. На узких досках легче закручиваются трюки (флипы). На широкие деки удобнее приземляться после удачно выполненного трюка. Также у дек имеется так называемый конкейв (англ. concave) — это боковые загибы, облегчающие выполнение выше упомянутых флипов. Глубина этих загибов так же различается от доски к доске. Каждая доска имеет разную упругость, что влияет на высоту прыжка на ней (при выполнении любого трюка делается так называемый «щелчок» краем доски об землю, вследствие чего доска как бы пружинит от земли). Самые популярные фирмы-изготовители: Real, Zero, Toy Machine, Santa Cruz, Creature, Flip, Element, Baker, Plan B, Almost.
Есть еще так же и Российские фирмы:Юнион,Footwork,Slakers.

Гриптэйп
На деку клеится шкурка — гриптэйп (англ. griptape). Это обыкновенная наждачная бумага, только более стойкая к износу и на самоклеящейся основе. Она необходима для увеличения сцепления подошвы кед с доской, повышающего контроль при выполнении трюков. Самые популярные фирмы-изготовители: Jessup Griptape, Grizzly, M.O.B, Shake Junt, Mouse, Diamond, Lucky, Black Magi.

Подвески
К деке снизу прикручиваются подвески — траки (англ. trucks). На подвески скейтборда надеваются колёса. Между декой и траками иногда кладутся резинки, защищающие деку от нагрузки, или проставки, увеличивающие расстояние от деки до колеса. Подвески различаются своим весом и прочностью. Обычно, чем легче подвески, тем они более хрупкие, но вес критичен при исполнении флипов. Предпочтительно соблюдать одно нехитрое правило при сборе своего скейтборда: важно подбирать траки так, чтобы колёса находились полностью под доской, не торчали сбоку и не были сильно уже доски. Самые популярные фирмы-изготовители: Krux, Independent, Thunder, Tensor.

Колёса
Колеса различаются по диаметру и жёсткости. От их диаметра зависит максимальная скорость и «проходимость» доски: трещины на асфальте, небольшие камни, стыки плит — легче проехать с большими колёсами (от 62 до 99 мм). Пропорционально увеличивается и вес доски, влияющий на нюансы катания. Парковые колеса (52—60 мм) идеальны для «агрессивного» стиля катания и более ровной поверхности. Мягкие колёса плохо держат скорость, но на них приятно ездить, они передают меньше вибраций и управлять скейтом на таких колёсах легче. Хотя более высокий коэффициент сцепления мягких колёс имеет и обратную сторону — из-за трения они быстрее изнашиваются, да и набранная скорость быстро падает. Жёсткие — наоборот, хорошо держат скорость и их легко сорвать в «слайд», но ездить на них не очень-то приятно — скейтборд сильно вибрирует. Поэтому мягкие колёса подходят для катания на улице или в парке, а жёсткие — для катания в рампе и специально предназначенных для катания площадках.
Самые популярные брэнды: OJ Wheels, Ricta, Spitfire, Bones, Pig.

Подшипники
С обеих сторон каждого колеса расположены углубления, предназначенные для установки в них подшипников. В индустрии скейтбординга используются подшипники стандарта ABEC. Более высокое качество подшипников позволяет дольше сохранять инерцию движения после толчка, а также облегчает набор скорости.

Стойки
Стойка (англ. stance — стойка, положение) — позиция из которой выполняется трюк. Основная (базовая) стойка зависит от индивидуального удобства перемещения левым/правым боком вперед и использования задней ноги, в качестве щелчковой при прыжке.
Основные:

goofy (англ. жарг. — бестолковый, глупый) — стойка, в которой левая нога является задней (толчковой).
regular (англ. — обычный, нормальный) — стойка, в которой правая нога является задней (толчковой).
монго — стойка, в которой передняя нога является толчковой, а задняя — щелчковой.
switch (англ. — в знач. наоборот, переключение) — стойка, в которой передняя и толчковая ноги меняются местами.Используемые только при выполнении трюков:

nollie stance — стойка, в которой передняя нога ставится на нос и выступает в роли щелчковой.
fakie — стойка, по-сути, являющаяся nollie switch stance/движением спиной вперед в обычной стойке.

Виды трюков
Ollie
Ollie — базовый трюк современной школы скейтбординга, заключающийся в поднятии доски в воздух без помощи рук. Интуитивно не понятен, что вызывает трудности в освоении. При обилии практики, понимание приходит непременно. Стабильность и высота выполнения возрастают со временем.
Nollie — тот же прыжок, но выполняемый с щелчком вперед из основной стойки.

Флипы
Флипы (англ. flip — переворот) — трюки, добавляющие к Ollie придание доске вращения в одной или нескольких плоскостях, сочетающие различные комбинации.

Грэбы
Грэбы (англ. grab — захватывать) — вид трюков, в которых скейтер выполняет захват скейта руками.

Грайнды и Слайды
Слайды (англ. slide) и грайнды (англ. grind) — виды трюков, в которых скейтер выполняет скольжение на каком-либо предмете. Грайнды — скольжение на подвеске, слайды — скольжения на доске.

Мэнуалы
Мэнуал (англ. manual) — трюк, заключающийся в балансировании на одной из колесных осей скейтборда.

Липы, стэллы, стэнды
Липы (англ. lip), стэллы (англ. stall), стэнды (англ. stand) — виды трюков, в которых скейтер удерживает равновесие на краю рамп, бордюров, рэйлов, стоя на доске, траках, одной ноге (Boneless) или собственных руках/руке.

Стили катания
Флэтленд
Флэтленд (англ. flatland; flat — ровный, land — земля) — стиль, в котором трюки выполняются на ровных поверхностях (таких как асфальт, гранитные плиты) без препятствий.

Стрит
Стрит (англ. street) — стиль, в котором трюки выполняются на улице. В нём используются такие препятствия, как лестницы, бордюры, карнизы, поручни.

Фристайл
Фристайл (англ. freestyle) — стиль, в котором трюки делаются только на плоскости. Был распространён в 70—80-х годах.

Верт
Верт (англ. vert, от англ. vertical — вертикальный) — стиль, в котором все трюки выполняются на рампе.

Парк
Парк — стиль, в котором трюки выполняются в специально построенных парках — на рампах. Скейт-парк может имитировать такие препятствия как бордюры, лестницы, перила и др.
Лайт
Лайт — (англ. Light) — стиль, в котором трюки делаются без особого напряжения.

Музыка
Скейтбординг породил новый поджанр панк-рока, называемый скейт-панк (англ. Skate punk).

Видеоигры
MTV Sports: Skateboarding (1999)
Thrasher: Skate and Destroy (1999)
Tony Hawk's Pro Skater (1999)
Tony Hawk's Pro Skater 2 (2000)
Tony Hawk's Pro Skater 3 (2001)
Tony Hawk's Pro Skater 4 (2002)
Tony Hawk's Underground (2003)
Tony Hawk's Underground 2 (2004)
Tony Hawk's Underground 2 Remix (2005)
Tony Hawk's American Wasteland (2005)
Tony Hawk's Project 8 (2006)
Tony Hawk's Downhill Jam (2006)
Tony Hawk's Proving Ground (2007)
Skate (2007)
Skate 2 (2009)
Skate 3 (2010)
Shaun White Skateboarding (2010)
Tony Hawk's Pro Skater HD (2012)
OlliOlli (2014)
OlliOlli2: Welcome to Olliwood (2015)
Tony Hawk's Pro Skater 5 (2015)

См. также
Международный день скейтбординга

Примечания
Ссылки
[[1]] (рус.)Единственный портал о скейтбординге:

Ссылки, связанные со скейтбордингом в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)
Skateboarding.ru (рус.)
Skater.ru (рус.)
Proskaters.ru (рус.)
FreestyleSK8.in.ua — Все о развитии фристайл скейтбординга на территории Украины, России и за рубежомРоссийская федерация скейтбординга:

Сайт крупнейших международных соревнований по экстремальному спорту в России — Adrenalin Games (рус.)