«СКА-Хаба́ровск» — российский футбольный клуб из Хабаровска. Выступал в Российской футбольной премьер-лиге в сезоне 2017/18.

История
Инициатором создания команды стал начальник окружного Дома офицеров майор Алексей Хмельницкий, начинание поддержал командующий местным военным округом маршал Родион Малиновский. В дебютном сезоне клуб играл в Дальневосточной зоне РСФСР третьей группы СССР, где стал 4-м из шести команд. В последующие несколько лет команда принимала участие в турнирах Вооружённых Сил, Кубке и первенстве РСФСР. В 1957 году клуб вернулся на всесоюзную арену и победил в Дальневосточной зоне класса «Б» (второго по силе дивизиона). В 1958 году победил в 6-й зоне класса «Б», но в общесоюзном финале класса «Б» стал последним из 6 команд. В 1961 году вновь одержал победу в 6-й зоне класса «Б» и вновь неудачно выступил в финале класса «Б» (предпоследнее, 5-е место). Впоследствии выступал во втором и третьем по силе союзных дивизионах. В 1979 и 1987 годах побеждал в своей зоне второй (по силе третьей) лиги. В 1990—1991 гг. играл во второй низшей лиге (4-й союзный дивизион). Лучшим результатом клуба в советское время стало 6-е место в первой (второй по силе) лиге, за этот результат тогдашний тренер команды Борис Семёнов получил звание «Заслуженный тренер РСФСР».
В 1992—1993 годах клуб играл в зоне «Восток» первой российской лиги, где в 1993 году занял последнее место, вылетев во вторую лигу. В зоне «Восток» второй лиги (позднее второго дивизиона) клуб выступал до 2001 года включительно. В 2001 году победил в зоне «Восток» второго дивизиона и переиграл в стыковых матчах за выход в первый дивизион победителя зоны «Урал» «Уралмаш» Екатеринбург (2:2, 1:1); большой вклад в этот успех внесли президент клуба Виктор Озеров и главный тренер Олег Смолянинов. С 2002 по 2017 год клуб выступал в первом дивизионе. Команда заняла 5-е место в 2006 году. В сезоне 2012/13 заняла 4 место с 52 очками за 32 игры и вышла в стыковые матчи, где уступила «Ростову». 28 мая 2017 года одолев клуб «Оренбург» в стыковых матчах (0:0, 0:0, серия пенальти 5:3) впервые вышла в РФПЛ. За сезон выступления в высшей лиге клуб набрал лишь 13 очков и занял 16-е место в чемпионате, из-за чего вернулся обратно в ФНЛ.

Эмблема
В 2016 году совет клуба, учитывая мнение многочисленных поклонников, принял принципиальное решение — вернуть команде историческое название, начиная с футбольного сезона 2016/2017 гг. В этой связи возникла необходимость смены названия и эмблемы клуба.
В 2016 году, впервые в 70-летней истории клуба, был разработан брендбук, в котором объединено все то, с чем ассоциируется футбольный клуб «СКА-Хабаровск» у многочисленных хабаровских болельщиков.
В основу логотипа футбольного клуба «СКА-Хабаровск» легла Красная Звезда — символ армейского спорта, который знают не только в России, но и во всём мире. Красная Звезда — символ борьбы. Цветовое сочетание красного с синим вызывает ассоциации с ЦСКА/СКА, что позволит легко сформировать узнаваемость логотипа и всего бренда, так как это традиционные цвета армейских клубов (использование других цветов было бы не уместным). Шрифт в написании «СКА-Хабаровск» имеет гранёную текстуру, которая очень часто встречается в военной атрибутике и знаках отличия (звезды, петлицы, медали и т. п.). Логотип несёт в себе преданность традициям армейского спорта, частью которого клуб «СКА-Хабаровск» является с момента своего создания в 1946 году.

Друзья и соперники
С февраля 2010 г. фактически закреплена официальная дружба футбольных болельщиков хабаровчан и хоккейного СКА из Санкт-Петербурга. Кроме того, фанаты «СКА-Хабаровск» поддерживают команды МХЛ И КХЛ: ЦСКА, Красную Армию и СКА-1946. Также, дружественные отношения поддерживаются с футбольными СКА (Ростов-на-Дону) и ЦСКА (Москва). С остальными футбольными коллективами — отношения нейтральные.
Принципиальным соперником «СКА-Хабаровск» традиционно является «Луч-Энергия» из Владивостока. Матчи с участием этих команд называются «дальневосточным дерби». Первая игра между командами состоялась 24 июня 1958 года в Хабаровске и завершилась со счётом 2:1 в пользу хозяев. Самый крупный счёт в противостоянии был зафиксирован в Хабаровске 6 сентября 2011 года, со счётом 5:0 победил «Луч-Энергия». Статистика личных встреч на 06.05.2017:

Клубные цвета
Стадион
Домашней ареной футбольного клуба «СКА-Хабаровск» является спортивно-парковый комплекс города, расположенный на набережной реки Амур. Стадион имени Ленина, входящий в этот комплекс, построен в 1956 году. Летом 2016 года была начата полномасштабная реконструкция набережной Амура и территории стадиона.

Прежние названия
1946—1953 — ДКА
1954 — ОДО
1955—1956 — ДО
1957 — ОСК
1957—1959 — СКВО
1960—1999 — СКА
1999—2016 — «СКА-Энергия»
с 1 июня 2016 — «СКА-Хабаровск»

Наивысшие результаты
В первенствах СССР: 6-е место в 1-й лиге (1980 г.).
Победитель Дальневосточной зоны Первой Лиги (Приз Совета Министров СССР): 1957 г.
В Кубках СССР: 1/4 финала (1963 г.)
В первенствах России: 16-е место в РФПЛ в сезоне 2017/18.
В Кубках России: выход в 1/4 финала
2017 — после победы над «Динамо» СПб, 2:0
Самая крупная победа: 8:0 («Торпедо» Кокчетав, 1979 год).
Самое крупное поражение: 0:6 («Волга» НН, 2014 год), 0:6 («Зенит» СПб, 2018 год).

Рекордсмены клуба
Наибольшее количество матчей
Владимир Крымский — 489
Владимир Бычек — 484
Владимир Козлов — 458Наибольшее количество голов

Владимир Козлов — 100
Геннадий Рютин — 89
Василий Кармазиненко — 77

Статистика выступлений в чемпионатах России
Текущий состав
По состоянию на 23 января 2019 года

Трансферы 2018/2019
Лето 2018
Пришли
Ушли
Зима 2018/2019
Пришли
Ушли
* В аренду  ** Из аренды *** Свободный агент

Руководство и тренерский штаб
Алексей Поддубский — и.о.главный тренер
 Арслан Халимбеков — старший тренер
 Юрий Шпирюк — тренер
 Владимир Сычёв — тренер вратарей
 Антон Шипоша — начальник команды
 Алексей Кандалинцев — генеральный директор
 Алексей Поддубский — спортивный директор
 Ирина Герасько — исполнительный директор
 Сергей Балакирев — заместитель директора по безопасности

Футболисты «СКА-Хабаровска» на крупных международных турнирах
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Сайт болельщиков