Виктор Петрович Солнцев (1946—2019) — советский и российский тренер по лёгкой атлетике, Заслуженный тренер Российской Федерации (2010).
На протяжении многих лет готовил мастеров и членов сборных команд СССР и РОссии в широком диапазоне беговых дисциплин — от спринта до марафона.

Биография
Родился 10 ноября 1946 года.
Окончил Волгоградский государственный институт физической культуры (ныне Волгоградская государственная академия физической культуры) в 1974 году. По окончании вуза начал тренерскую деятельность в Тольятти в «Куйбышевгидрострое». Затем Более тридцати работал тренером-преподавателем в СДЮСШОР № 3 «Лёгкая атлетика» города Тольятти.
Подготовил многих выдающихся спортсменов, в их числе:
Тимофеева, Ирина Николаевна — заслуженный мастер спорта России, Олимпийской сборной России на Олимпиаде 2008 в Пекине.
Григорьева, Лидия Николаевна — мастер спорта России международного класса, участница Олимпийских игр 2000 и 2004 годов.
Бурыкина, Елена — мастер спорта России международного класса в марафоне, мастер спорта России в беге на 10000 метров.
Малькова, Жанна — мастер спорта России международного класса, победитель международных марафонов 2004—2009 годов (Югославия, Франция, США, Швейцария).
Егорычев, Михаил - мастер спорта России международного класса в спринте, чемпион России, победитель соревнований "Русская зима", финалист чемпионата Европы.Награждён знаком «Отличник физической культуры и спорта» (1991), дипломом Министерства спорта, туризма и молодёжной политики РФ (2009, за подготовку победителя Спартакиады учащихся России) и другими наградами.Умер в Тольятти 17 марта 2019 года.

Примечания
Ссылки
В Тольятти скончался легендарный тренер Виктор Солнцев
Человек широкой души
Лучшие спортсмены и тренеры Тольятти