Сокольская гимнастика — гимнастика, базирующаяся на упражнениях с предметами, упражнениях на снарядах, массовых упражнениях и пирамидах. Гимнастика впервые появилась в Австро-Венгрии, её основателем был профессор Пражского университета Мирослав Тырш (1832—1884). Тырш также является идеологом Сокольского движения, базировавшегося на идеях славянской независимости от Австро-Венгрии. Гимнастика обращала особое внимание на эстетику, красоту и свободу движений, на завершенность гимнастических комбинаций. В конце XIX века были разработаны правила соревнований и терминология гимнастических упражнений.
Сокольская гимнастика оказала огромное влияние на формирование спортивной и эстетической направленности в европейской гимнастике. В военных училищах России сокольская гимнастика пользовалась популярностью и получила широкое распространение в конце XIX — начале XX века.

Библиография
Подробный курс Сокольской гимнастики: Пособие для инструкторов: С тысяча двести сорока девятью рисунками и чертежами в приложении и до 4000 примеров практических и методических упражнений в тексте / Пер. с чешск. Н. В. Манохина, измененный и значительно дополненный помощником вятского губернского военного комиссара по всевобучу А. А. Чернышевым. Вятка. 1922 Издание Всевобуча Вятского Губернского Военного Комиссариата. 807, XXIII с.: табл. (планы уроков и схемы упражнений).
Курс сокольской гимнастики: Пособие для руководителей / Пер. с чеш. Н.В. Манохина.. — 2-е изд., доп. и испр. на основании постановлений 1-го Техн. съезда С.Р.С. и Техн. ком. С.Р.С. — Петроград: Сокол-1, 1917. — 267 с.Акинтиевский Ю. К. Сокольство, его идея, развитие и организация — Прага, 1912Беляев И. С. Двадцатилетие Русского Гимнастического Общества в Москве. — М., 1909Вагнер Я. В. Сокольство, его задачи и значение в связи с настоящим и будущим человека. — Чигирин, 1909Ваничек К. Сокольские обязанности. — Спб, 1913Коничек С. О. Сокольство. — М., 1911Крадман Д. А., А. А. Жемчужников. Чехия-Сокольство. ГЦИФК.Сборник материалов по учебным дисциплинам. 1932/33 уч.г. — М., 1934Любченко Д. Е. Народное образование и сокольские общества у чехов.- М., 1910Никитин Л. П. Сокольство и физическое воспитание — Пг., 1912Оченашек А. Краткий обзор истории гимнастики. Перевод с чешского и дополнение Лукеш А. — Тифлис, 1911Основы русского Сокольства. Обязательные лекции по истории, идеологии, организации. — Белград, 1935Преображенский Н. ХХХ. В память 30-летия Первого Русского Гимнастического общества «Сокол». М., 1913Полянский В. Н. Сборник трудов по русскому Сокольству. — Земун, 1937Пеликанова А. Идеология Сокольства. — Прага. ВИННИЧУК, 1924Сущность Сокольства. Посвящается нарождающемуся на Руси Сокольству. — Спб., 1912Францев В. Чешское Сокольство, его развитие и культурное значение. — Варшава, 1910
Сокольская гимнастика (рус.) // ЦСКА — Планета спорта : журнал. — 2015. — Январь (т. 04). — С. 76-80.

Видео
Сокольская гимнастика гвардейского полка в Красном Селе. Видеоматериал из РГАК. Учетный номер: 12753 Дата выпуска: 1914 Аннотация: Члены императорской фамилии наблюдают выполнение гимнастических упражнений солдатами гвардейских полков в Красном Селе.

Ссылки
Н. Качулина СОКОЛЬСКАЯ ГИМНАСТИКА