Современный мечевой бой (Modern Sword Fighting) — полноконтактный вид спортивного единоборства, представляющий собой поединок или групповой бой спортсменов, с применением безопасных имитаторов средневекового клинкового оружия – «спортивного меча» и «спортивного щита», изготовленных из мягких полимерных материалов. 
Создателем и президентом (с 2011 года) Федерации Современного Мечевого Боя является Мария Давыдова (чемпионка мира по ИСБ, чемпионка мира, Европы и России по СМБ)  
СМБ имеет свой уникальный спортивный инвентарь: спортивный щит, спортивный баклер, спортивный меч и спортивный двуручный меч, которые не имеют аналогов в других видах спорта. В СМБ существует собственная градация спортивного инвентаря по весу и размерам, в зависимости от пола и возраста спортсменов. 
Спортивные дисциплины СМБ:

Щит и меч
Баклер и меч
Одноручный меч
Двуручный меч
Триатлон-СМБ (включает 3 вида оружия)
Шашка и баклер (с колющими ударами)
Командные бои 5 на 5 с захватом флага
Дуэльная Сабля СМБЭкспериментальные дисциплины: 

Полноконтактные поединки "MSF-Hard" (18+)
СМБ Многоборье
Групповые бои Шашка-баклер 3 на 3 (с колющими ударами) (18+)Для стимулирования роста числа спортсменов и их интереса к занятиям и участию в соревнованиях, с 2013 года в ФСМБ введено деление на Лиги:
Лига А - опытные спортсмены любого возраста, опыт обучения более 1 полного учебного года с делением на категории по видам оружия и возрасту. «Триатлон» проводится только в Лиге А
Лига B - новички любого возраста, опыт обучения которых не больше одного года. Только категория «Щит и меч». 
Лига С – только для спортсменов с ограниченными возможностями (одна из 4 категорий детей с церебральным параличом) старше 18 лет с письменного согласия родителей или опекунов. 
Категории: 

Атака Инструктора на время
Квалификационные тесты
Атака Инструктора с ответными ударами ограниченной силы

Статистика
2011 год (2-е полугодие) Проведено 4 турнира , 1 семинар – всего свыше 200 человек. К ФСМБР присоединилось 17 региональных отделений.
2012 год Проведено 6 турниров и 4 семинара – всего около 300 человек. К ФСМБР присоединилось еще 10 РО – итого стало 27 РО.
2013 год Проведено 12 турниров, 3 семинара – всего свыше 600 человек. К ФСМБР присоединилось еще 12 РО – итого стало 34 РО.
2014 год Проведено 23 турнира, 7 семинаров – всего около 1100 человек. К ФСМБР присоединилось еще 11 РО – итого стало 45 РО.
2015 : Проведено 32 турнира, 11 семинаров - всего около 2000 человек. Стало 52 РО.    
2016: 45 Турниров, 12 семинаров! Количество РО увеличилось до 62 !
2017: 73 Турниров, 20 семинаров в разных регионах России – 4500 человек. 75 РО.
2018 (1-е полугодие): 31 турнир и 8 семинаров. В IFMSF вошло уже 25 стран!
Всего за 7 лет работы ФСМБ в разных регионах России и странах мира проведено  226 турниров и 66 семинаров, в которых приняли участие 
около 600 инструкторов и судей СМБ.
Всего во всех этих мероприятиях приняли участие более 15000 человек.

Возрастные категории
Возрастные категории СМБ:Экспериментальные детские категории: 
3 года, 4 года, 5 лет, 6-7 лет.
Детские категории: 
8-9 лет, 10-11 лет, 12-13 лет.
Юношеские категории:
14-15 лет, 16-17 лет.
Взрослые - Основные категории : 
18-34 года мужчины: легкий (75 кг), средний (76-95 кг), тяжелый вес (от 96 кг)
18-34 года женщины: без деления на весовые категории.
Старшая категория взрослых:
35-44 года без разделения на весовые категории.
Категория ветеранов:
45-55 лет без разделения на весовые категории.

См. также
Примечания
Литература
Ссылки
http://www.fsmb-rf.ru/  - официальный сайт Российской федерация СМБ
https://www.ifmsf.com/ - - официальный сайт международной федерации СМБ

https://vk.com/federationsmb - группа федераци в контакте
https://www.facebook.com/federationIFMSF/ - страница федерации на фейсбуке
http://musecube.org/photo-all/photo-sport/chempionat-rossii-po-smb-2019-fok-atlant-goljanovo-09-02-2019-fotoreportazh/ - фоторепортаж с чемпионата России 2019
https://minsknews.by/chempionat-mira-po-sovremennomu-mechevomu-boyu-proshel-v-minske/ - репортаж о чемпионате мира 2019 в Минске
en: