Соперничество сборных Ирана и Саудовской Аравии по футболу является принципиальным и ведёт свою историю с 1975 года.
Это соперничество было помещено на девятую строчку в рейтинг «10 самых политизированных международных футбольных противостояний» сайтом болельщиков Bleacher Report и на восьмую позицию в аналогичном рейтинге сайта Goal.com.
По состоянию на конец 2018 года сборные Ирана и Саудовской Аравии провели между собой 15 матчей. Все игры проходили в рамках каких-либо официальных турниров, и противники никогда не проводили между собой товарищеские матчи. Первая игра между Ираном и Саудовской Аравией состоялась 24 августа 1975 года в рамках отборочного турнира Олимпийских игр 1976 года, закончившаяся разгромом аравийцев со счётом 0:3.

История
Обе сборные традиционно борются за право именоваться лучшей в Западной Азии, матчи между ними были "всегда напряжёнными, жёсткими и бескомпромиссными". Ещё одной причиной яростного противостояния служит религия. В то время как Иран является духовной родиной шиитского ислама (со времен династии Сефевидов), Саудовская Аравия — страна с суннитским большинством. При этом представителя обоих направлений являются и меньшинствами в обеих странах (сунниты в Иране и шииты в Саудовской Аравии).
Кроме того, обе страны на протяжении последних десятилетий находятся в остром политическом противостоянии, обусловленном борьбой за влияние на Ближнем Востоке.
В марте 2009 года после гостевой победы над иранцами саудовские футболисты исполнили подобие традиционного аравийского танца меча перед около 100 000 рассерженных иранских болельщиков на тегеранском стадионе Азади. Ирано-саудовское противостояние наблюдается и на клубном уровне. Так после того как иранский «Зоб Ахан» в полуфинале Лиги чемпионов АФК 2010 года выбил из турнира саудовский «Аль-Хиляль» уже иранские футболисты исполнили танец меча, издеваясь над саудовскими болельщиками. Когда иранский «Персеполис» должен был играть на выезде с саудовским « Аль-Иттихадом» в рамках Лиги чемпионов АФК 2011 года, саудовские пограничники заставили иранских игроков сдавать отпечатки пальцев и сканировать радужную оболочку глазу по прибытии в аэропорт Джидды. Иранцы отказались это сделать и провели в аэропорту 8 часовФутболисты сборной Бахрейна размахивали саудовскими флагами после домашней победы со счётом 3:1 над Ираном в последнем туре второй стадии азиатского отборочного турнира чемпионата мира 2002. Этот результат вывел Саудовскую Аравию в финальную часть мирового первенства, а Иран отправил в стыковые матчи, которые он пройти не сумел.
В 2016 году Саудовская Аравия отказалась играть в Иране в рамках Лиги чемпионов АФК.

Список матчей
Источник:

Статистика
Бомбардиры


== Примечания ==