Список первых ракеток мира основан на официальных алгоритмизированных списках сильнейших теннисисток мира, еженедельно публикующихся Женской теннисной ассоциацией с 3 ноября 1975 года (для одиночных турниров) и с 4 сентября 1984 года (для парных соревнований).

Одиночный рейтинг
Список лидеров рейтинг-листа
В скобках за фамилией указан номер раза в случае повторного вхождения в статус.Жирным выделен итоговый результат по неделям лидерства.(=) — сохранение лидерства в рейтинге.

Суммарный лист
По спортсменам
В списке указана двадцатка лидеров по каждому из критериев; первые результаты действующих спортсменок выделены серебристым.По состоянию на 8 апреля 2019

По странам
Теннисистка указана в списке любое количество раз, если каждый раз она становилась первой ракеткой мира выступая за новую страну.По состоянию на 8 апреля 2019.

Лидеры по итогам календарного года
Суммарный лист
По состоянию на конец сезона-2018.

Прочая статистика
Карьерные пики
Серебристым выделены действующие теннисистки. По состоянию на 31 декабря 2018.

Парный рейтинг
Список лидеров рейтинг-листа
В скобках за фамилией указан номер вхождения в статус.Жирным выделен итоговый результат по неделям лидерства.(=) — сохранение лидерства в рейтинге.

Суммарный лист
По спортсменам
В списке указана двадцатка лидеров по каждому из критериев; результаты действующих спортсменок выделены серебристым.По состоянию на 8 апреля 2019.

По странам
Теннисистка указана в списке любое количество раз, если каждый раз она становилась первой ракеткой мира выступая за новую страну.По состоянию на 8 апреля 2019.

Лидеры по итогам календарного года
Суммарный лист
По состоянию на конец сезона-2018.

Прочая статистика
Лидеры обоих зачётов
Рейтинговая система
Система начисления
+H — оплата проживания.

Описание системы
Ассоциация использует чётко определённую систему очкового поощрения теннисисток за любой выигранный матч в профессиональном туре. В зависимости от ранга соревнования и стадии, в которой была одержана победа, теннисистка пополняет свой рейтинг определённым количеством очков. Очки за любой турнир учитываются в рейтинге в течение 52 недель с момента его завершения. Пересчёт рейтинга осуществляется еженедельно, за исключением первых недель турниров Большого шлема, по итогам которых новый рейтинг не выходит.
В одиночном рейтинге учитываются 16 лучших турниров для каждой теннисистки, а в парном — 11. Также на зачётный список налагаются ограничения по числу «обязательных» турниров: большинство спортсменок в одиночном разряде ещё до начала сезона определяют те соревнования, где они должны будут сыграть (в случае дальнейшей неявки на них они сокращают число своих зачётных турниров на это соревнование). Игроки, закончившие предыдущий сезон в Top10 одиночного рейтинга, на следующий год имеют право сыграть лишь два турнира на соревнованиях международной категории.
Помимо соревнований WTA в рейтинге также учитываются турниры женского цикла ITF. Соревнования имеющие статус 50-тысячников ITF и выше учитываются в рейтинге сразу же, все же остальные — с недельной задержкой.
Чтобы получить позицию в рейтинге теннисистка обязана сыграть либо минимум три турнира, либо набрать минимум 10 очков. Также, чтобы получить допуск на турнир, теннисистка должна быть не моложе 14 лет.
Дополнительно создана отдельная чемпионская гонка, где теннисистки в рамках периода от окончания одного Итогового турнира премьер серии до начала другого могут, без ограничения на число зачётных турниров, набирать очки для участия в этом соревновании. В её парной версии очки набираются командами, а не отдельными теннисистками.
Для 14-17-летних игроков существуют дополнительные ограничения по количеству соревнований за сезон. При превышении определённого предела сверхлимитные соревнования не учитываются ни в рейтинг ни в статистику игрока.
Игроки или команды, начинающие турнир со второго круга, в случае поражения получают очки и призовые как проигравшие в первом круге. В случае невыхода на матч снявшийся игрок не получает ту разницу в очках, что он заработал за победу в предыдущем круге.
При равенстве очков в рейтинге выше будут стоять те игроки, которые:

набрали больше очков на турнирах Большого шлема, турнирах серии Premier Mandatory, Premier 5 и итоговом турнире премьер-серии.
игрок с наибольшим общим числом очков (учитываются все сверхлимитные турниры, не подпадающие под возрастное ограничение).
игрок сыгравший меньшее число турниров (учитываются соревнования, где игрок завершал борьбу как в квалификации, так и в основной сетке).
сравниваются достижения на каждом турнире начиная с самых крупных: кто заработал максимальное число очков на одном соревновании, тот и стоит выше.

Примечания
См. также
Список первых ракеток мира до введения профессиональных теннисных рейтингов
Рейтинг ATPРекорды тура WTA

Ссылки
Официальный сайт WTA  (англ.)