Спорт в Польше популярен и развит. Польские спортсмены представляют свою страну в международных соревнованиях по большинству видов спорта. Польские горы удобны для проведения соревнований по зимним видам спорта, а побережье Балтики служит привлекательным местом для занятия всевозможными видами водного спорта. Польша участвует в Олимпийских играх с 1924 года, хотя национальный Олимпийский комитет (польск. Polski Komitet Olimpijski) был создан ещё в 1918 году. Наибольших успехов на Олимпиадах по сравнению с другими видами спорта добились польские легкоатлеты и боксёры. Самым титулованным атлетом является четырёхкратный олимпийский чемпион, трёхкратный чемпион мира и двукратный чемпион Европы по спортивной ходьбе на дальние дистанции Роберт Корженёвски.
С 2005 года председателем Олимпийского комитета Польши являлся Пётр Нуровский.

Командные виды спорта
Футбол
Самым популярным видом спорта в Польше является футбол.
Чемпионат Польши по футболу называется Экстракласса (Ekstraklasa) и проводится с 1927 года. Сборная Польши по футболу образована в 1919 году, среди наивысших достижений команды Олимпийское золото в 1972 году, Олимпийское серебро в 1976 году, а также третьи места на чемпионатах Мира в 1974 и 1982 годах. В 2012 году Польша, совместно с Украиной, приняла у себя Чемпионат Европы.

Гандбол
Мужская сборная Польши по гандболу была серебряным призёром чемпионата мира 2007 года и третьей на Олимпийских играх 1976 года, чемпионатах мира 1982 и 2009 годов. В европейских турнирах команде не так везло, лучший результат — 7 место в 2008 году.

Регби
Чемпионат Польши по регби проходит с 1957 года.

Волейбол
Волейбол стал особенно популярен в последнее десятилетие, хотя и исторически польские национальные сборные выступали на высоком уровне.
Женская сборная дважды (2003, 2005) побеждала на континентальном первенстве, трижды становилась призером чемпионатов мира, а также является двукратным бронзовым призером Олимпийских игр (1964, 1968). При этом, однако, большая часть удачных выступлений женской команды на международном уровне датирована 1950-60-ми и первой половиной 2000-х гг.
Мужская сборная Польши по волейболу — одна из сильнейших в мире. Наибольшего успеха на официальных стартах команда добилась в середине 70-х: поляки победили на чемпионате мира в 1974-м и завоевали золото монреальской Олимпиады-76. С 1975 по 1983 год мужская сборная пять раз подряд становилась серебряным призером континентального первенства. Последние годы отмечены возвращением национальной команды в элиту мирового волейбола и отличными результатами на крупных турнирах: Польша заняла второе место на чемпионате мира-2006, выиграла чемпионат Европы-2009 и победила в последнем розыгрыше (2012) Мировой лиги. Годом ранее (2011) Гданьск принимал «Финал восьми» Мировой лиги (команда заняла третье место).
Польский чемпионат (Polska Liga Siatkówki) считается одним из сильнейших в мире, а клубы (СКРА, Закса, Ресовия) являются призерами главных клубных турниров континента. В 2000-х годах Лодзь трижды за пять лет принимал «Финал четырех» главного клубного соревнования Европы — Лиги чемпионов.

Авто- и мотогонки
Ралли
В Польше ежегодно с 1928 года проходит раллийный чемпионат, а Ралли Польша (Rajd Polski) уступает в мире по возрасту только Ралли Монте-Карло. Польские раллисты неоднократно достойно проявляли себя в раллийных гонках самого высокого уровня. Наиболее титулованными польскими раллистами, которые добились отличных результатов в гонках как европейского, так и мирового уровня, являются:
Собеслав Засада — первый чемпион Европы по ралли родом из Польши, побеждал в 1966 и 1967 годах в своем классе, а в 1971 году был абсолютным победителем чемпионата Европы по ралли, трижды был вице-чемпионом (в 1968, 1969 и 1972 годах). Также является 3-кратным чемпионом Польши по ралли в абсолютном зачете (в 1967, 1968 и 1973 годах).
Мариан Бублевич — вице-чемпион Европы по ралли 1992 года. Рекордные семь раз становился раллийным чемпионом Польши в абсолютном зачете (в 1975, 1983, 1987 и 1989—1992 годах).
Кшиштоф Холовчыц — чемпион Европы по ралли 1997 года, вице-чемпион Европы по ралли 1995 года. Также является 3-кратным чемпионом Польши по ралли в абсолютном зачете (в 1995, 1996 и 1999 годах). Занял третье место на ралли Дакар в 2015 году и дважды занимал 5-е место — в 2009-м и в 2011-м.
Януш Кулиг — вице-чемпион Европы по ралли 2002 года, трёхкратный раллийный чемпион Польши в абсолютном зачете (в 1997, 2000, 2001 годах).
Михал Соловов — двукратный вице-чемпион Европы по ралли 2006 и 2008 годов.
Михал Косцюшко — вице-чемпион юниорского чемпионата мира по ралли 2009 года.

Формула-1
На данный момент единственным пилотом Формулы-1 из Польши является Роберт Кубица. Он дебютировал в «королевских гонках» в середине сезона 2006 года в составе команды BMW Sauber и впервые пришёл на подиум уже в третьей своей гонке — Гран-при Италии 2006 года, заняв 3 место. С 2006 по 2010 годы Кубица завоевал в общей сложности 12 подиумов за команды BMW Sauber и Renault, включая победу в Гран-при Канады 2008 года. Полученная перед стартом сезона 2011 года в ралли травма руки надолго оставила Кубицу без места в Формуле-1, однако в 2018 году он был тест-пилотом команды Williams. На сезон Формулы-1 2019 года запланировано участие Роберта Кубицы в качестве основного пилота команды Williams.

Спидвей
Сборная Польши по спидвею является двадцатикратным чемпионом мира по мотогонкам-спидвею в различных возрастных группах, завоевала 17 серебряных и 22 бронзовых медали. Большой популярностью в стране пользуются индивидуальный, парный и командный чемпионаты по спидвею, причём как среди взрослых, так и чемпионаты среди юниоров до 21 года и до 19 лет.

Водные виды спорта
Поляки весьма сильны в водных видах спорта. На Олимпиаде в Пекине польские гребцы завоевали золото в академической гребле четвёрок, серебро в гребле четвёрок в лёгком весе, серебро в двойках-байдарках среди женщин. Польские спортсмены активно выступают на соревнованиях по гонкам на катерах, участвуя в чемпионатах Европы и Мира. Самым титулованным польским гонщиком является шестикратный чемпион мира и четырёхкратный чемпион Европы Вальдемар Маршалэк, двое сыновей которого, Бартломей и Бернард, также стали известными гонщиками-катерниками.

См. также
Категория:Виды спорта в Польше
Категория:Польша на Олимпийских играх
Категория:Спортсмены Польши

Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Спорт в Польше