Спорт в России — один из наиболее востребованных в России элементов культуры. Спортом занимаются профессионально и любительски; любительский спорт тесно связан с понятием физкультуры.
Регулированием спортивной сферы в РФ занимается Министерство спорта Российской Федерации.

Общие сведения
Как любительский, так и профессиональный спорт в России развиваются и пропагандируются. Многие российские дети посещают различного рода спортивные секции. Проводятся массовые спортивные соревнования, например, «Кросс наций» и «Лыжня России». Среди жителей деревень и сёл проводятся летние и зимние сельские спортивные игры, являющиеся аналогом спартакиад бывшего СОМР.
В то же время в постсоветской России профессиональный спорт и спорт высоких достижений стал мощной индустрией с большими государственными и спонсорскими финансовыми вложениями в ключевые спортивные команды и спортивные объекты, а также в мероприятия мирового уровня. Ряд профессиональных спортивных команд имеют бюджеты до нескольких десятков и даже сотен миллионов рублей, покупают по многомиллионным контрактам отечественных и иностранных игроков; в стране построены и строятся спортивные объекты стоимостью до нескольких десятков миллиардов рублей и проводятся мировые спортивные мероприятия стоимостью до нескольких сотен миллиардов рублей.
Многие российские спортивные школы являются ведущими в мире, что доказывают высокие достижения на самых престижных спортивных соревнованиях, таких как Олимпийские игры, чемпионаты мира и Европы по различным видам спорта. Сильно утратив позиции относительно лидерства СССР после его распада. Начиная с 1991 года Россия сдает позиции в некоторых видах профессионального спорта, в которых ранее имела лидирующие позиции.
Также в России развиты традиции сопереживания участникам спортивных соревнований. Наиболее популярными среди болельщиков являются командные и индивидуальные зимние и летние виды спорта, такие как футбол, хоккей с шайбой, баскетбол, волейбол, хоккей с мячом и другие. В постсоветской России при командах появились фан-клубы, среди которых нередки стычки и прочие проявления агрессии и вандализма во время и после проведения матчей футбольных и хоккейных команд.

Правовые основы
Основным законом, регламентирующим занятие спортом в России является Федеральный закон № 329-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации»
Согласно этому закону
Спорт — сфера социально-культурной деятельности как совокупность видов спорта, сложившаяся в форме соревнований и специальной практики подготовки человека к ним.
Вид спорта — часть спорта, которая признана в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона обособленной сферой общественных отношений, имеющей соответствующие правила, утвержденные в установленном настоящим Федеральным законом порядке, среду занятий, используемый спортивный инвентарь (без учета защитных средств) и оборудование.
Признанные в Российской Федерации в установленном порядке виды спорта и спортивные дисциплины включаются во Всероссийский реестр видов спорта. Порядок признания видов спорта, спортивных дисциплин и включения их во Всероссийский реестр видов спорта, порядок его ведения определяются Правительством Российской Федерации.
Всероссийский реестр видов спорта по состоянию на 28.03.2008 включает 159 вида спорта.
Россия стала первой страной в мире, которая признала киберспорт официальным видом спорта. Это произошло 25 июля 2001 года по распоряжению тогдашнего главы Госкомспорта России Рожкова Павла Алексеевича.
После смены руководства и переименования Госкомспорта России в Федеральное агентство по физической культуре и спорту, а также в связи с последующим введением в действие Всероссийского реестра видов спорта (ВРВС), потребовалось повторить процедуру признания компьютерного спорта. 12 марта 2004 г. по распоряжению главы Госкомспорта России Вячеслава Фетисова.
В июле 2006 г. киберспорт был исключен из Всероссийского реестра видов спорта вследствие того, что он не соответствовал критериям, необходимым для включения в этот реестр: развитие в более чем половине субъектов Российской Федерации и наличие зарегистрированного в установленном порядке общероссийского физкультурно-спортивного объединения.

История развития спорта в России
Большую роль в популяризации спорта и физической культуры сыграла международная Ассоциация молодых христиан (YMCA) — под её эгидой развивался институт спортивного тренерства, строились спортивные сооружения; деятельность Ассоциации привела к изобретению волейбола и баскетбола. В России один из деятелей YMCA основал Общество содействия духовному, нравственному и физическому развитию молодых людей «Маяк», просуществовавшее до Октябрьской революции. Другой популярной в России физкультурно-спортивной организацией стало Общество телесного воспитания «Богатырь», всего же подобного рода организаций к 1914 году насчитывалось в стране уже 360.
В России к началу XX века особо популярными были чешская, шведская и немецкая гимнастические школы, а также собственная система физического воспитания, разработанная П. Ф. Лесгафтом.

Виды спорта
Виды спорта в зависимости от участия спортсменов в спортивных состязаниях делятся на:

Игровые виды спорта
Спортивные единоборства
Иные виды спортаВ зависимости от включения в программы Олимпийских игр виды спорта делятся на:

Олимпийские виды спорта
летние
зимние
Неолимпийские виды спортаЭтот список не является исчерпывающим.
Законом «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» предусмотрено создание:

Олимпийского комитета России
Паралимпийского комитета России
Общероссийских, региональных и местных спортивных федераций
Физкультурно-спортивных организаций
Спортивных клубовВнутри каждого вида спорта выделяются спортивные дисциплины — части видов спорта, имеющие отличительные признаки и включающая в себя один или несколько видов, программ спортивных соревнований.В 2016 году Россия приняла решение приравнять киберспорт к видам спорта. Таким образом, теперь все соревнования по киберспорту будут проходить под эгидой Министерства спорта.

Любительский спорт
После 2012 года наблюдается резкий подъём любительского спорта. По всей стране запущена система спортивного воспитания ГТО. Каждый год в разных уголках страны открываются новые старты: марафоны, трейлраннинги, свимраны, массовые заплывы, триатлоны.
С 2014 года в России спустя десятилетие возрождается гонка по триатлону в формате Ironman.
В 2017 году в Сочи прошел первый, популярнейший во всем мире, заплыв Oceanman.
Отношение качества оказываемых спортивных «услуг» к стартовому взносу находится на высоком уровне, что свидетельствует о конкуренции среди организаторов спортивных мероприятий и вовлечению всё большего числа граждан в спорт. Часто любительский спорт связан именно с активным отдыхом.

Россия на Олимпийских играх и Чемпионатах мира и Европы
см. Россия на Олимпийских играх

Международные соревнования в России
После проведения во времена СССР в Москве Летней Олимпиады 1980 и Летней Универсиады 1973 впервые в постсоветской России проходят Зимняя Олимпиада 2014 в Сочи, Летняя Универсиада 2013 в Казани и Зимняя Универсиада 2019 в Красноярске.
Также впервые в стране проводится Чемпионат мира по футболу 2018 и ряд других мировых чемпионатов.
В десятилетие с 2010 по 2020 годы в России запланировано множество крупных международных спортивных соревнований, в частности:

2010 — Чемпионат мира по настольному теннису среди команд 2010 (Москва)
2011 — Чемпионат Европы по тяжёлой атлетике (Казань)
2011 — Чемпионат мира по биатлону (Ханты-Мансийск)
2011 — Чемпионат мира по современному пятиборью (Москва)
2011 — Чемпионат мира по фигурному катанию (Москва)
2013 — Всемирные игры боевых искусств (Санкт-Петербург)
2013 — Летняя Универсиада (Казань)
2013 — Чемпионат мира по лёгкой атлетике (Москва)
2014 — Зимние Олимпийские игры (Сочи)
2014 — Чемпионат мира по хоккею с мячом (Иркутск)
2014 — Чемпионат мира по дзюдо (Челябинск)
2014 — Гран-при России Формулы-1 (Сочи) (с 2014 ежегодно)
2015 — Зимние Сурдлимпийские игры 2015 (Ханты-Мансийск/Магнитогорск)
2015 — Чемпионат мира по фехтованию (Москва)
2015 — Чемпионат мира по водным видам спорта (Казань)
2015 — Чемпионат Европы по настольному теннису 2015 (Екатеринбург)
2016 — Чемпионат мира по хоккею с шайбой (Москва и Санкт-Петербург)
2016 — Чемпионат мира по лёгкой атлетике среди юниоров 2016 (Казань)
2017 — Чемпионат мира по бобслею и скелетону 2017 (Сочи) перенос
2017 — Кубок конфедераций по футболу
2018 — Чемпионат мира по футболу 2018
2019 — Зимняя Универсиада (Красноярск)
2020 — Чемпионат Европы по футболу 2020 (часть матчей) (Санкт-Петербург)

Статистика
По данным на 2008 год в России имелось 2687 стадионов с трибунами на 1500 мест и более, 3762 плавательных бассейна, 123,2 тыс. плоскостных спортивных сооружений.
В 2008 году численность занимавшихся в спортивных секциях и группах составляла 22,6 млн человек, в том числе 8,1 млн женщин.

Проблемы
Договорные матчисм. Договорной матчПрименение допингаМельдониевый скандал

См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России
Всероссийский реестр видов спорта
Олимпийский комитет России

Примечания
Литература
Гайл  В. В. Краткая история физической культуры и спорта: Учебно-методическое пособие. — Екатеринбург: Уральский государственный технический университет — УПИ, 2006.
Дюперрон Г. А. Библиография спорта и физического развития : систематическая роспись всех книг, брошюр, журналов, вышедших в России по 1913 год включительно. — Пг.: 1915. — 263 с.

Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Спорт в России