Список хет-триков Континентальной хоккейной лиги.

Список
После матчей 2 апреля 2018 года. Звёздочкой обозначены команды, игравшие дома

Статистика
Лидеры по количеству хет-триков среди игроков
Три и более. Жирным выделены игроки выступающие за клубы КХЛ в сезоне 2017/18

Распределение хет-триков по странам
Гражданство игроков, делавших хет-трики
По состоянию на 2 апреля 2018

Распределение хет-триков по клубам
Распределение хет-триков по сезонам
Факты
Хет-трик 39-летнего нападающего «Атланта» Олега Петрова в ворота «Северстали» 27 февраля 2011 года стал одновременно самым быстрым (ровно три минуты), самым ранним и самым «возрастным» на тот момент в КХЛ. Первые два достижения Петров удерживал более 3,5 лет, до осени 2014 года, а последнее достижение превысил только он сам, сделав хет-трик 2 апреля 2011 года. До 2011 года Петров оставался единственным хоккеистом, сделавшим два хет-трика в одном розыгрыше Кубка Гагарина. В 2017 году Данис Зарипов сделал три хет-трика в одном розыгрыше.
Самый ранний хет-трик на счету форварда финского «Йокерита» Никласа Хагмана, который 17 сентября 2014 года забросил третью шайбу в ворота «Нефтехимика», когда в первом периоде было сыграно 13 минут и 36 секунд. Это был первый хет-трик для хоккеистов «Йокерита» в матчах КХЛ.
Нападающий «Торпедо» Войтек Вольский 6 октября 2014 года оформил самый быстрый хет-трик Лиги: на три заброшенные шайбы в начале второго периода он потратил 1 минуту и 46 секунд. Это был первый в истории КХЛ хет-трик представителя Польши.
Нападающий минского «Динамо» Мэтт Эллисон сделал два подряд хет-трика 3 и 5 октября 2015 года. Это самый короткий промежуток между хет-триками в истории КХЛ. При этом в обоих случаях Эллисон забрасывал первую шайбу после 35-й минуты матча. 11 и 13 марта 2017 года в розыгрыше Кубка Гагарина два хет-трика подряд сделал нападающий магнитогорского «Металлурга» Данис Зарипов.
Самая поздняя первая шайба в рамках хет-трика была заброшена Евгением Дадоновым из СКА в ворота «Витязя» 27 сентября 2014 года (51:43). Дадонову в итоге хватило 7 минут и 11 секунд для того, чтобы оформить хет-трик. Всего в том матче Дадонов набрал 5 очков (3+2).
Форвард «Йокерит» Эли Толванен в матче с минским «Динамо» (6:1) 23 августа 2017 стал автором самого молодого хет-трика в истории КХЛ. Ему в тот момент было 18 лет и 123 дня, в том матче он брал 4 (3+1) очка.

См. также
Категория:Списки хет-триков в футболе

Примечания
Ссылки
Официальный сайт КХЛ