Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Кубок Либертадорес.
Уругвайский тренер Роберто Скароне стал первым тренером, выигравшим Кубок Либертадорес в 1960 году с «Пеньяролем» из Монтевидео. Аргентинские тренеры доминировали в турнире в 1960-е и 1970-е годы, выиграв по шесть розыгрышей Кубка в каждое из десятилетий; в 2000-е годы аргентинцы выиграли со своими командами уже шесть трофеев (причём, в двух случаях это были не аргентинские клубы — парагвайская «Олимпия» в 2002 году завоевала трофей под руководством Нери Пумпидо, а эквадорский ЛДУ в 2008 году возглавлял Эдгардо Бауса). В 1990-е годы шесть из 10 кубков завоевали бразильские тренеры. Уругвайские специалисты по три раза завоёвывали трофей в 1960-е и 1970-е годы и четырежды — в 1980-е годы (лучший показатель десятилетия). Лишь ещё представители двух стран смогли выиграть трофей — трижды это удавалось колумбийцам и один раз, в 1991 году, югославу (хорвату) Мирко Йозичу, руководившему чилийским «Коло-Коло». Самыми успешными тренерами в Кубке Либертадорес являются аргентинские специалисты, которые выиграли этот турнир в общей сложности 27 раз.
Лишь аргентинец Карлос Бьянки выигрывал этот турнир четырежды — один раз в качестве главного тренера «Велес Сарсфилда» в 1994 году и трижды руководя «Бокой Хуниорс» (в 2000, 2001 и 2003 годах). Четыре человека выигрывали Кубок Либертадорес и в качестве игрока, и в качестве тренера, а именно: Луис Кубилья (как игрок в 1960, 1961, 1966 годах, как тренер — в 1979 и 1990 годах), Хосе Омар Пасториса (1972 и 1984 годы), Нери Пумпидо (1986 и 2002 годы) и Марсело Гальярдо (как игрок в 1996 и как тренер в 2015 и 2018 годах).
Четверо тренеров выигрывали турнир с двумя разными клубами: уже упоминавшийся выше Карлос Бьянки, Луис Фелипе Сколари с «Гремио» 1995 и «Палмейрасом» в 1999 году, Пауло Аутуори с «Крузейро» в 1997 и «Сан-Паулу» в 2005 годах, а также аргентинский специалист Эдгардо Бауса, в 2008 году завоевавший трофей с эквадорским ЛДУ Кито, и в 2014 году повторивший успех с «Сан-Лоренсо».

Список победителей по годам
Главные тренеры по национальности
В этой таблице указано количество побед по национальности главных тренеров.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт КОНМЕБОЛ (исп.) (порт.) (англ.)