В данном списке представлена информация о голах, забитых бразильским футболистом Рожерио Сени, выступавшим на позиции вратаря с 1992 по 2015 год. На профессиональном уровне Сени выступал только за футбольный клуб «Сан-Паулу» и приобрёл всемирную известность благодаря не только игре в воротах, но и бомбардирским достижениям — со штрафных ударов и пенальти он сумел забить около 130 голов, намного опередив предыдущего вратаря-рекордсмена по этому показателю — парагвайца Хосе Луиса Чилаверта. По утверждению Сени, перед тем, как начать регулярно исполнять штрафные удары в официальных матчах, он забил на тренировках около 15 тысяч голов. Впервые Рожерио поразил ворота соперников 15 февраля 1997 года в матче чемпионата штата Сан-Паулу против «Унион Сан-Жуана», в котором «Сан-Паулу» одержал победу со счётом 2:0.
Некоторые голы Рожерио Сени были очень важными как для личной карьеры, так и для его клуба. На международном уровне он впервые сумел забить 25 августа 1999 года в матче Кубка Меркосур против аргентинского «Сан-Лоренсо», в котором «трёхцветные» выиграли 4:1. Гол Сени в ворота «Сантоса» принёс «Сан-Паулу» ничью и чемпионский титул в Лиге Паулисте 2000 года. Забивал Рожерио и в главном южноамериканском континентальном турнире — впервые гол в Кубке Либертадорес он забил в ворота перуанской «Альянсы Лимы» в 2004 году; в полуфинале Клубного чемпионата мира 2005 года (по итогам турнира вратарь получил награду лучшего игрока) Рожерио Сени реализовал пенальти в ворота саудовского «Аль-Иттихада». В 2006 году бразилец обогнал Чилаверта в качестве вратаря с наибольшим количеством забитых голов. Это произошло в поединке против «Крузейро», в котором «Сан-Паулу» проигрывал 0:2, после чего Рожерио Сени сам отбил пенальти и забил два гола. Первое взятие ворот состоялось после розыгрыша штрафного удара — Сени откатил мяч партнёру, тот сделал обратный пас, после чего вратарь сильным ударом сумел поразить ворота соперника; второй гол был забит с пенальти.
Как правило, сотым голом признаётся успешно реализованный штрафной удар в ворота «Коринтианса» в класико «Мажестозу», состоявшемся 27 марта 2011 года и закончившемся победой «Сан-Паулу» 2:1. Однако в этот список включены два гола в товарищеских матчах в 1998 и 2000 годах, которые официально не признаются ФИФА и статистическими организациями (в частности, МФФИИС). Поэтому официально сотый гол Рожерио Сени забил 4 августа 2011 года в ворота «Баии» (3:0).
В данном списке приведены все 132 забитых Рожерио Сени мяча, 129 из них признаются официальными и зафиксированы Книгой рекордов Гиннеса. Последний гол, который также не может идти в официальный реестр, был забит 11 декабря 2015 года в товарищеской игре между «Сан-Паулу» образца 2005 года и ветеранами того же клуба, выступавшими в 1992—1993 годах. За сборную Бразилии, в составе которой Рожерио стал чемпионом мира 2002 года, вратарь голов не забивал.
Также с 1994 по 2015 год Рожерио Сени забивал голы в 12 сериях послематчевых пенальти в кубковых турнирах — плей-офф Лиги Паулисты, Турнире Рио — Сан-Паулу, Кубке КОНМЕБОЛ, Южноамериканском кубке, Кубке Либертадорес.

Список голов
Статистика
Способ забивания
Штрафной удар: 61 (2 неофициальных)
Пенальти: 70 (1 неофициальный)
Катящийся мяч в игре: 1

Результаты матчей
Рожерио Сени сумел забить в 124 официальных матчах, при этом «Сан-Паулу» в итоге завершал матчи следующим образом:
Победы: 92 матча — 94 гола (50 пенальти и 44 штрафных удара)
Ничьи: 23 матча — 25 голов (14 штрафных ударов и 11 пенальти)
Поражения: 9 матчей — 9 голов (7 пенальти и 2 штрафных удара)
3 товарищеских матча:
Победы: 2 матча — 2 гола (по одному штрафному и пенальти)
Ничьи: 1 матч — 1 гол (1 штрафной удар)

Голы по турнирам
Чемпионат Бразилии — 65 (38 пенальти, 26 штрафных ударов и 1 катящийся мяч)
 Лига Паулиста — 38 (20 пенальти и 18 штрафных ударов)
Кубок Либертадорес — 14 (8 пенальти и 6 штрафных ударов)
/ Турнир Рио — Сан-Паулу — 3 (3 штрафных удара)
 Кубок Бразилии — 4 (по 2 штрафных удара и пенальти)
Товарищеский матч — 3 (2 штрафных удара и 1 пенальти)
Южноамериканский кубок — 2 (1 пенальти и 1 штрафной удар)
Кубок Меркосур — 1 (1 штрафной удар)
 Кубок чемпионов Бразилии — 1 (1 штрафной удар)
Клубный чемпионат мира — 1 (1 пенальти)

Голы по клубам-соперникам
Голы по годам
Примечания
Ссылки
Marcelo Leme de Arruda. Rogério Ceni - All Goals Scored in Career (англ.).  Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation (11 December 2015). Проверено 8 июля 2018.
Todos os gols de Rogério Ceni (порт.).  Globo (26 августа 2015). Проверено 8 июля 2018.
Os gols de Rogério Ceni (порт.).  terra.com.br (2011). Проверено 8 июля 2018.
Os gols de Rogério Ceni (порт.).  Estadão Acervo (11 декабря 2015). Проверено 8 июля 2018.