Суперкубок УЕФА — ежегодный футбольный турнир, основанный в 1972 году. В его розыгрыше принимают участие победители Лиги чемпионов УЕФА (с 1972 года по 1991 год — обладатели Кубка европейских чемпионов УЕФА) и Лиги Европы УЕФА (с 1972 по 1999 в турнире принимали участие обладатели Кубка обладателей кубков УЕФА, но после его упразднения в Суперкубке играли победители Кубка УЕФА, а в 2010 году он был переименован в Лигу Европы УЕФА, и теперь в матче Суперкубка принимают участие её победители).
До 1997 года победитель определялся по результатам двух матчей, по одному на стадионе каждого участвующего клуба, но в 1998 году был введён одноматчевый розыгрыш на нейтральном поле стадиона «Луи II» в Монако.
Первым тренером, выигравшим Суперкубок УЕФА, стал румын Штефан Ковач, который привёл амстердамский «Аякс» к победе в 1972 году, но этот розыгрыш официально не признан УЕФА. Самые успешные тренеры в Суперкубке — итальянские, они выиграли этот турнир в общей сложности десять раз.
Шестеро главных тренеров смогли завоевать Суперкубок УЕФА два раза. Первый двукратный победитель — Раймон Гуталс, он привёл «Андерлехт» к победе в 1976 и 1978 году. Того же результата добились Алекс Фергюсон вместе с «Абердином» в 1983 году и в 1991 с «Манчестер Юнайтед», Луи ван Гал с «Аяксом» и «Барселоной» в 1995 и 1997 годах, Карло Анчелотти с «Миланом» в 2003 и 2007 годах. Единственным, кто выиграл два Суперкубка подряд, является Арриго Сакки. Он добился двух побед подряд с «Миланом» в 1989 и 1990 годах.
Испанец Пеп Гвардиола стал первым тренером — трёхкратным обладателем Суперкубка Европы. Он дважды побеждал с «Барселоной» в 2009 и 2011 годах. Ещё один раз Гвардиола побеждал с «Баварией» в 2013. Через год это достижение повторил итальянец Карло Анчелотти, одержавший победу с клубом «Реал Мадрид», а до этого дважды бравший трофей с «Миланом».
Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Суперкубок УЕФА.

Список победителей по годам
Главные тренеры по странам
В этой таблице указано количество побед по гражданской принадлежности главных тренеров.

См. также
Суперкубок УЕФА
Список розыгрышей Суперкубка УЕФА

Примечания
Сноски
Источники
Ссылки
История Суперкубка УЕФА (рус.).  UEFA. Проверено 3 апреля 2011. Архивировано 12 февраля 2012 года.
Суперкубок УЕФА (англ.).  RSSSF. Проверено 30 марта 2011. Архивировано 12 февраля 2012 года.
Список главных тренеров, выигравших Суперкубок УЕФА (англ.).  RSSSF. Проверено 30 марта 2011. Архивировано 13 мая 2012 года.