Ниже представлен Список главных тренеров, выигравших Кубок шотландской лиги.
Кубок шотландской лиги разыгрывается с сезона 1946/1947.
Первым тренером-победителем турнира в апреле 1947 года стал наставник глазговского клуба «Рейнджерс» Билл Струт. На сегодняшний день три специалиста с шестью выигранными финалами Кубка шотландской лиги остаются рекордсменами — Скот Саймон, Уолтер Смит и Джок Стейн.

Список победителей по годам
Главные тренеры по победам
Главные тренеры по странам
См. также
Список победителей Кубка шотландской лиги
Список главных тренеров, выигравших Кубок Шотландии по футболу


== Примечания ==