С момента своего основания хоккейный клуб «Металлург» Магнитогорск и его игроки завоевали значительное число титулов, призов и наград. Ниже приводится их полный список.

Слава
На международной арене «Металлург» дебютировал в 1985 году, когда провёл серию матчей в столице КНДР Пхеньяне.

 Победитель Евролиги сезонов 1998/99 и 1999/2000 годов.
 Обладатель Суперкубка Европы 2000 года.
Участник Суперкубка Европы 1999 года.
 Победитель Кубка Тампере 2005, 2006, участник в 1999, 2001 годах.
Участник Кубка Лугано 1999 года.
 Тринадцатикратный победитель Мемориала И. Х. Ромазана 1992, 1994, 1995, 1997, 1999,2003, 2004, 2008, 2009, 2011, 2012, 2013, 2014 гг.
 Победитель Кубка Рими в Хамаре (Норвегия) 1994 года
 Второй призёр Кубка ИИХФ 1995 года
Участник Континентального кубка 1997 года
Участник Кубка Шпенглера 1999 и 2004 годов
 Победитель Кубка Шпенглера 2005 года
 Победитель Кубка европейских чемпионов 2008 года
 Финалист Кубка Виктории 2008 года
 Финалист хоккейной Лиги чемпионов 2009

Достижения
Чемпион России 1999, 2001, 2007, 2014, 2016 года.
 Обладатель Кубка Гагарина 2013/2014, 2015/2016
 Чемпион Евролиги 1999 и 2000 годов.
 Обладатель Кубка России 1998 года.
 Обладатель Суперкубка Европы 2000 года.
 Обладатель Кубка европейских чемпионов 2008 года.

Сезон 1994/1995
Бронзовый призёр Кубка МХЛ 1994/95 гг., приравненного к рангу чемпионата России
Обладатель приза имени Всеволода Боброва, учреждённого для самой результативной команды.
Евгений Корешков и Константин Шафранов были включены в символическую сборную Востока.
Звено Константин Шафранов — Евгений Корешков — Александр Корешков становится обладателем приза «Три бомбардира», который вручается самой результативной тройке нападающих.

Сезон 1995/1996
Финалист Кубка МХЛ.

Сезон 1996/1997
Капитан «Металлурга» Евгений Корешков признан самым ценным игроком РХЛ и вошел в символическую сборную
Евгений Корешков получил приз «Золотая клюшка»
Приз «Три бомбардира», который вручается самой результативной тройке нападающих, получило звено Сергей Гомоляко — Андрей Кудинов — Игорь Варицкий
Самым результативным защитником РХЛ стал игрок линии обороны «Металлурга» Вадим Гловацкий.

Сезон 1997/1998
«Металлург» — серебряный призёр чемпионата России и обладатель Кубка России
Обладатель приза имени Всеволода Боброва, учреждённый для самой результативной команды
Самым результативным защитником РХЛ стал игрок линии обороны команды Владимир Антипин
Владимир Антипин вошёл в символическую сборную игроков лиги
Приз имени Валентина Сыча лучшему руководителю клуба вручён начальнику команды Геннадию Ивановичу Величкину.

Сезон 1998/1999
Чемпион Евролиги
 Чемпион России
Обладатель приза имени Всеволода Боброва
Евгений Корешков и Владимир Антипин получили приз «Золотой шлем» и вошли в символическую сборную
Евгений Корешков получил приз «Золотая клюшка»
Евгений Корешков получил приз «Самому результативному игроку»
Приз «Три бомбардира» вручён звену Александр Корешков — Евгений Корешков — Равиль Гусманов
Геннадий Иванович Величкин получил приз имени Валентина Лукича Сыча.

Сезон 1999/2000
Чемпион Евролиги
 Обладатель Суперкубка
 Бронзовый призёр чемпионата России
Обладатель приза «Лучшему клубу ПХЛ»
Евгений Корешков получил приз «Золотой шлем» и вошел в символическую сборную.

Сезон 2000/2001
Чемпион России
 Обладатель приза «Лучшему клубу ПХЛ»
Приз имени Валентина Лукича Сыча вручается начальнику команды Геннадию Ивановичу Величкину
Обладатель приза Всеволода Боброва, учреждённого для самой результативной команды.
Андрей Разин получил приз «Золотая клюшка» как самый ценный игрок чемпионата
Александр Гольц — лучший снайпер чемпионата
Андрей Разин получает приз «Самому результативному игроку»
Приз «Три бомбардира» вручается звену Александр Корешков — Евгений Корешков — Юрий Кузнецов
Под знаменем второй сборной России «Металлург» выиграл Турнир вторых сборных (Морж, Швейцария).

Сезон 2001/2002
Бронзовый призёр чемпионата России
Самым результативным защитником стал Сергей Климентьев

Сезон 2002/2003
Сезон 2003/2004
Андрей Соколов получил приз «Золотой шлем» и вошел в символическую сборную
 Серебряный призёр чемпионата России

Сезон 2004/2005
Сезон 2005/2006
Бронзовый призёр чемпионата России
 Обладатель Кубка Тампере и Кубка Шпенглера.

Сезон 2006/2007
Чемпион России

Сезон 2007/2008
Бронзовый призёр чемпионата России, победитель Кубка европейских чемпионов

Сезон 2008/2009
Бронзовый призёр Континентальной хоккейной лиги
 Финалист хоккейной Лиги чемпионов
Ян Марек — лучший снайпер чемпионата

Сезон 2013/2014
Чемпион России
 Обладатель Кубка Гагарина
 Обладатель Кубка Восточной конференции сезона КХЛ 2013/2014
Сергей Мозякин — лучший бомбардир регулярного чемпионата, лучший игрок плей-оффДанис Зарипов-Ян Коварж-Сергей Мозякин -лучшая тройка КХЛ в сезоне 2013\2014

Сезон 2014/2015
Обладатель Кубка Открытия

Сезон 2015/2016
Чемпион России
 Обладатель Кубка Восточной конференции сезона КХЛ 2015/2016
 Обладатель Кубка Гагарина
Обладатель приза имени Всеволода Боброва, учреждённый для самой результативной команды
Сергей Мозякин — лучший игрок плей-офф

Сезон 2016/2017
Обладатель Кубка Открытия
 Обладатель Кубка Восточной конференции сезона КХЛ 2016/2017
Кошечкин, Василий —  лучший игрок плей-офф
Мозякин, Сергей —  лучший игрок регулярного сезона, лучший бомбардир регулярного сезона, лучший снайпер регулярного сезона