Хоккейный клуб «Металлург» Новокузнецк — российский профессиональный хоккейный клуб из Новокузнецка. Выступает в Дивизионе Чернышёва Восточной конференции Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). С 1984 года домашние матчи проводит во Дворце спорта кузнецких металлургов.
Клуб был основан в 1949 году. Первый сезон новокузнецкая команда проводила в классе «Б», где они проиграли во всех двенадцати матчах. Последующие три года «Металлург» проводил участвовал только в первенстве среди коллективов физической культуры. В сезоне 1953/54 новокузнечане снова вернулись к участию в чемпионатах страны. Первый успех пришёл «Металлургу» спустя 11 лет после основания — в 1960 году команда стала чемпионом РСФСР. 22 ноября 1960 «Металлург» дебютировал в классе «А» чемпионата СССР — сильнейшем дивизионе советского хоккея. Лучшим результатом в высшем эшелоне чемпионата СССР стало для новокузнецкой команды 9 место. Покинув первую группу класса «А» весной 1968 года, «металлурги» возвратились в число сильнейших команд страны лишь в сезоне 1992/93.
С 1992 года и по сегодняшний день «Металлург» — бессменный участник турниров для сильнейших хоккейных клубов России. Важнейшими вехами в новейшей истории новокузнецкой команды стал сезон 1998/1999, когда «Металлург» завоевал малые серебряные медали чемпионата России. В своём следующем сезоне 1999/2000 новокузнецкий «Металлург» добился лучшего за всю новейшую историю результата, завоевав бронзовые медали.
Лучший бомбардир «Металлурга» в Высшей лиге Олег Короленко с 23 заброшенными шайбами становился лучшим снайпером 15-го чемпионата СССР. Это достижение удалось повторить в годы нового расцвета новокузнецкого хоккея Георгию Евтюхину, ставшему лучшим бомбардиром чемпионата России сезона 1999/2000.

Легенда
Обладатель Кубка Гагарина, чемпион или победитель Кубка страны
     Серебряный призёр соревнования по итогам регулярного сезона или плей-офф
     Бронзовый призёр соревнования по итогам регулярного сезона или плей-офф
     Обладатель Кубка Континента, победитель регулярного сезона или чемпионата страны в низшем дивизионе
     Победитель конференции
     Победитель дивизиона

Бомбардиры, отмеченные жирным шрифтом, также были лучшими бомбардирами регулярного чемпионата в указанном сезоне.

Чемпионат СССР / СНГ
В сезоне 1949/50 «Металлург» дебютировал в чемпионатах СССР. В сезоне 1991/92 «Металлург» выступал в первом и единственном розыгрыше чемпионата СНГ.

Межнациональная хоккейная лига
С 1992 по 1996 год «Металлург» принимал участие в Межнациональной хоккейной лиге.

Чемпионат России
С сезона 1996/1997 «Металлург» выступал в чемпионате России. С 1996 по 1998 год чемпионат проводился под эгидой Российской хоккейной лиги. С 1999 по 2006 год под эгидой Профессиональной хоккейной лиги. С 1996 года проведение чемпионата организовывала непосредственно Федерация хоккея России.

Континентальная хоккейная лига
В 2008 году на смену чемпионату России была создана Континентальная хоккейная лига (КХЛ). «Металлург» выступает с первого сезона новой лиги и по сей день.

Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Отечественный хоккей. Первый и второй эшелоны 1947/1948 — 1959/1960. Спартакиада народов СССР. Турнир на приз газеты «Советский спорт» / Под общ. ред. А. Серебренникова. — Москва: Глобал Спорт Консалтинг, 2010. — 308 с. — 300 экз. — ISBN 978-5-9901178-3-9.
Жидков В., Серебренников А., Тетерин П. Отечественный хоккей. Кубки, кубки, кубки..... — Москва: Глобал Спорт Консалтинг, 2008. — 159 с. — 300 экз. — ISBN 978-5-9901178-2-2.
Жидков В., Серебренников А., Тетерин П. Отечественный хоккей. Высший эшелон 1946/1947 — 2006/2007. — Москва: Глобал Спорт Консалтинг, 2007. — 306 с. — 300 экз. — ISBN 978-5-9901178-1-5.
Беличенко О.А. Хоккей. Кубок страны (история, факты, статистика). — Москва: Терра-Спорт, 2003. — 256 с. — ISBN 5-93127-227-5.

Ссылки
Выступления клуба по сезонам (рус.).  metallurg-nk.ru.
История клуба (рус.).  nhlstars.kulichki.net.