Великобритания породила целый ряд крупных международных видов спорта, в их числе: футбол, регби, крикет, гольф, теннис, бадминтон, сквош, водное поло, бокс, снукер, дартс, бильярд и кёрлинг. Она также играла ключевую роль в развитии видов спорта, таких как парусный спорт и Формула-1.
В большинстве соревнований отдельные команды выступают за Англию, Шотландию, Уэльс и Северную Ирландию, в том числе и на Играх Содружества. Однако бывают и случаи, когда единая команда выступает за Великобританию, в том числе Олимпийские игры, где представлена единой сборной. Лондон был местом проведения Олимпийских игр в 1908 и 1948 годах, а в 2012 году стал первым городом, принимавшим Олимпийские игры трижды.

История
Премьер-министр Великобритании Джон Мейджор активно пропагандировал спорт и в 1995 году сказал:Мы изобрели большинство великих видов спорта в мире …. 19-го века Британия была колыбелью отдыха революции столь же значительным, как сельскохозяйственной и промышленной революций мы запустили в позапрошлом веке.Англичане дали почётное место таким моральным вопросам, как спортивного соперничества и честной игры. Крикет стал символом имперского духа во всей империи. Футбол оказался очень привлекательным для городских рабочих классов, которые введены в шумные зрителя в спортивном мире. В некоторых видах спорта, был отмечен существенный спор в борьбе за чистоту любительского особенно в регби и гребли. Новые игры стали популярны практически в одночасье, включая гольф, большой теннис, езда на велосипеде и хоккей. В среде аристократии и землевладельцев популярностью пользовались охота, стрельба, рыбалка и скачки.
Крикет стал устоявшихся среди английского высшего класса в XVIII веке, и был одним из главных факторов в спортивных соревнованиях среди государственных школ. Армейские подразделения Империи призывало местных жителей узнать крикет, чтобы они могли иметь некоторый развлекательный конкурс. Большая часть империи приняли крикет, за исключением Канады.

Футбол
Каждая из четырёх стран, входящих в Соединённое Королевство, имеет собственную национальную футбольную ассоциацию, которая занимается управлением по футбольным вопросам в границах своей территории. Это Футбольная ассоциация Англии, основанная в 1863 году, Шотландская футбольная ассоциация, основанная в 1874 году, Футбольная ассоциация Уэльса, основанная в 1876 году и Ирландская футбольная ассоциация, основанная в 1880 году. Это четыре старейшие футбольные ассоциации в мире, они занимают четыре места из восьми в Международном совете футбольных ассоциаций (IFAB), который определяет правила игры в футбол (оставшиеся четыре места в совете принадлежат ФИФА).
В Англии, Шотландии, Уэльсе и Северной Ирландии существуют различные системы футбольных лиг. В Уэльсе не было национальной лиги до 1992 года (до этого существовали лишь региональные лиги), из-за чего некоторые ведущие валлийские клубы выступают в системе английских лиг.
Система футбольных лиг Англии включает сотни различных лиг и состоит из тысяч различных дивизионов. Элитным дивизионом является Премьер-лига, за ней следуют Футбольная лига Англии и Футбольная конференция. С
Система футбольных лиг Северной Ирландии включает Премьер-лигу. Один североирландский клуб, «Дерри Сити», выступает за пределами Великобритании, в Чемпионате Ирландии.
Система футбольных лиг Шотландии состоит из двух национальных лиг: Премьер-лиги и Футбольной лиги, а также нескольких региональных лиг.
Система футбольных лиг Уэльса включает валлийской Премьер-лиге и несколько региональных лиг.

Крокет
Крокет придуман в Англии и очень популярен на территории всей страны и бывших колониях. Уэльс не имеет своей сборной и выступает совместно с Англией, также как и представители Шотландии и Ирландии, сборные по крокету которых стали развиваться лишь недавно. Регбилиг популярен в некоторых районах Великобритании. Он появился в Хаддерсфилде, и в него в основном играют в Северной Англии. Единая сборная «Британские Львы» раньше выступала в кубке мира и тестовых матчах, однако с 2008 года Англия, Шотландия и Ирландия соревнуются как отдельные страны. В регби-15 сборные Англии, Шотландии, Уэльса и Ирландии сами по себе очень сильны. Кубок шести наций, разыгрываемый между вышеназванными сборными, а также Италией и Францией считается неофициальным чемпионатом Европы.

Теннис
Игра в теннис появилась в городе Бирмингем где-то между 1859 и 1865 годами. Уимблдонский турнир — это международный турнир, проводимый в Уимблдоне на юге Лондона каждое лето, и считается одним из самых престижных турниров в мире.

Регби
Считается, что регби появилось в 1823 году, когда Уильям Уэбб Эллис во время игры в одну из версий футбола (следует понимать, что в те времена в каждой деревне и школе правила могли значительно отличаться друг от друга, и на сегодняшний день популярностью пользуются, по крайней мере, 7 разновидностей правил игры в футбол, а игра руками запрещена только в ассоциации футбола) в школе Регби (встречается также более корректный с точки зрения правил вариант транслитерации Рагби), взял мяч в руки и побежал с ним к воротам. Однако чётко установленных правил долгое время не было (как и в «обычном» футболе), команды перед матчем каждый раз о них договаривались. Когда в 1863 году была создана английская Футбольная ассоциация, она запретила брать мяч в руки и пытаться отобрать его у соперника. Так привычный нам футбол и регби стали отдельными видами спорта (именно поэтому футбол иногда называют association football). В 1871 году был создан Союз футбола регби (RFU, Rugby Football Union), до сих пор осуществляющий управление регби в Англии, а в 1886 году — Международный союз регби (IRB, International Rugby Board).
Первый международный матч сыгран 27 марта 1871 года в Эдинбурге между командами Англии и Шотландии. Вскоре регби распространился и в другие страны, в частности, во многие владения Британии: Австралию, Новую Зеландию (1870), Южную Африку (1875). В Северной Америке из регби развились американский и канадский футбол.
К концу XIX века наметился разрыв между севером Англии, где регби пользовался популярностью в среде рабочих и горожан, и югом, где игра оставалась в основном привилегией джентльменов. Главным вопросом стала возможность становиться профессионалами, то есть получать деньги за игру в регби. В итоге 29 августа 1895 года в Хаддерсфилде был образован «Северный союз регби» (NRFU). Командам, присоединившимся к Северному союзу, разрешалось иметь в своем составе профессионалов. Правила самой игры были также несколько изменены, и в 1901 году была сформирована Северная регбийная лига. В начале XX века похожие расколы произошли и в Австралии и Новой Зеландии. Новая игра получила название регби-лиг (иногда в России называется регби-13, по числу игроков в команде). «Старый» регби стали во избежание путаницы называть регби-юнион (так как его правила изначально были составлены RFU). Регби-юнион оставался силен на юге Англии, а также в Шотландии и Уэльсе, где он был популярен и среди рабочих, особенно среди шахтеров из долин на юге.

Автоспорт
Великобритания также представлена в автоспорте. Многие команды и пилоты Формулы-1 базируются именно здесь, а британские пилоты выиграли больше титулов, чем представители любой другой страны. В Великобритании прошло и самое первое гран-при в 1950 году на Сильверстоуне.

Бадминтон
В XIX веке английские офицеры, служившие в Индии, увлеклись старинной индийской игрой пуна, которую можно считать прототипом современного бадминтона. Англичане привезли с собой увлечение игрой на родину.
Современная традиция игры берёт начало в Англии, в старинной усадьбе Бадминтон-хаус, владелец которой, известный спортивный энтузиаст и издатель серии книг о видах спорта, герцог Бофорт, соорудил в 1873 году первую площадку для игры в бадминтон. В 1893 году ассоциация бадминтона Англии опубликовала первый регламент. С 1992 года бадминтон включён в программу летних олимпийских игр.

Снукер
Снукер придуман британским офицером Невиллом Чемберленом в 1875 году, первый чемпионат мира состоялся в Бирмингеме в конце 1926 — начале 1927 года.