Ниже представлен список главных тренеров, выигравших клубный чемпионат мира по футболу (КЧМ). Первый розыгрыш турнира состоялся в 2000 году с участием представителей всех континентальных федераций, входящих в ФИФА. В 2005 году КЧМ официально пришёл на смену Межконтинентальному кубку в качестве турнира по определению сильнейшей клубной команды мира. В основном титул определяется между представителями Европы и Южной Америки, однако дважды, в 2010 и 2014 годах, африканские клубы смогли обыграть представителей Южной Америки и выйти в финал.
Первым тренером, выигравшим КЧМ, стал бразилец Освалдо де Оливейра с «Коринтиансом» в 2000 году. Самую заметную роль среди тренеров-победителей играют представители Бразилии и Испании — граждане этих стран выиграли по четыре турнира. При этом от Бразилии трофей завоёвывали четыре разных специалиста, а от Испании — два. Наиболее титулованным тренером в истории турнира является Хосеп Гвардиола. Он дважды приводил к победе родную «Барселону», а в 2014 году завоевал третий титул уже с германской «Баварией». Ещё один испанский тренер, Рафаэль Бенитес, выиграл трофей в 2010 году, но является единственным тренером, проигравшим в финале дважды (в 2005 году с «Ливерпулем» и в 2012 — с «Челси»).
Уникальным тренером, выигравшим как Межконтинентальный кубок, так и клубный чемпионат мира, является шотландский специалист сэр Алекс Фергюссон — в 1999 году вместе с «Манчестер Юнайтед» он обыграл в матче за МК бразильский «Палмейрас», а в 2008 году с той же командой выиграл финал КЧМ у эквадорского ЛДУ Кито.

Список победителей по годам
Главные тренеры по гражданству
В этой таблице указано количество побед по гражданству главных тренеров.

См. также
Список главных тренеров, выигравших Межконтинентальный кубок по футболу
Список главных тренеров, выигравших Кубок европейских чемпионов и Лигу чемпионов УЕФА
Список главных тренеров, выигравших Кубок Либертадорес

Примечания
Ссылки
Раздел о турнире на сайте ФИФА  (англ.)
Раздел о турнире на сайте титульного спонсора — Toyota  (англ.)
Marcelo Leme de Arruda. Intercontinental Cup and FIFA Club World Cup - Winning Coaches (англ.).  Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation (27 ноября 2014). Проверено 2 декабря 2014.