Ниже представлен список велогонщиков, побеждавших в генеральной классификации «Тур де Франс».
«Тур де Франс» (фр. Le Tour de France) — самая престижная многодневная шоссейная велосипедная гонка, ежегодно проходящая по территории Франции и некоторых соседних государств. Соревнование традиционно проводится в июле и состоит из 21 соревновательного дня (этапа), на второй и третьей неделях гонщикам предоставляется по одному дню отдыха. Время, которое гонщик затратил на прохождение каждого этапа, зачисляется в общий зачёт. Велогонщику, имеющему наилучший промежуточный результат в общем зачёте, после финиша каждого соревновательного дня вручается жёлтая майка лидера генеральной классификации, в которой спортсмен стартует на следующем этапе. Спортсмен, затративший наименьшее время на прохождение всей гонки объявляется победителем «Тур де Франс». Организаторы меняют маршрут состязания каждый год, но финиш Тура неизменно с 1975 года проходит на Елисейских Полях в Париже.
Француз Морис Гарен стал первым велогонщиком, победившим на «Тур де Франс» в 1903 году. Французские и бельгийские велогонщики доминировали на Туре в течение 83 лет, одержав 36 и 18 побед, соответственно, из 72 возможных. Однако, с 1986 года наблюдается американо-испанское превосходство, гонщики данных стран из последних 25 соревнований выиграли 21.
4 велогонщика по 5 раз поднимались на высшую ступень пьедестала почёта велогонки: французы Жак Анкетиль и Бернар Ино, бельгиец Эдди Меркс, испанец Мигель Индурайн. 
В 2012 году в результате антидопингового скандала вокруг команды US Postal Service велогонщик Лэнс Армстронг был лишён всех 7 титулов победителя Тур де Франс, завоёванных с 1999 по 2005 год.

Список победителей
Многократные победители
Велогонщики одержавшие 5 и более побед на «Тур де Франс».

Победители по странам
Победители по командам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт «Тур де Франс»:

Главная страница  (англ.)
Список победителей  (англ.)
Статистика  (англ.)