Спорт в Суринаме — один из востребованных населением страны видов деятельности. В стране много различных спортивных обществ. Наибольшей популярность пользуются игровые виды спорта, самые популярные футбол, баскетбол, волейбол и крикет. Из индивидуальных видов спорта популярны настольный теннис, плавание и тхэквондо.
Олимпийский комитет Суринама, основанный в 1959 году, в настоящее время насчитывает 17 национальных федераций по следующим видам спорта: бадминтон, баскетбол, бокс, борьба, велоспорт, волейбол, дзюдо, карате, легкая атлетика, настольный теннис, плавание, стрельба, теннис, триатлон, тхэквондо, футбол, шахматы. Суринам участвует во многих международных соревнованиях, таких, как Олимпийские и Панамериканские игры.

Футбол
Суринамская футбольная ассоциация — крупнейшая спортивная федерация в стране. Ассоциация была основана 1 октября 1920 года. С 1929 года является членом международной футбольной ассоциации ФИФА, с 1961 года входит в КОНКАКАФ.
В 1924 году состоялся первый официальный национальный футбольный чемпионат Суринама. В 1934 году состоялся первый официальный международный матч сборной Суринама, в котором она одержала победу над сборной Кюрасао. Сборная Суринама по футболу по состоянию на 2016 год занимает 151-е место в рейтинге ФИФА.
Многие суринамцы-футболисты добились международного признания: Кампервен, Ваненбург, Гуллит, Райкард, Давидс, Зеедорф, Слори, Клюйверт, Бабел, Винтер, Кастелен, Хассельбайнк. В 1999 году Хамфри Мейналс был признан футболистом века в Суринаме.
Лидерами чемпионата Суринама по футболу являются спортивные клубы «Робингуд» (23 победы), «Трансвааль» (19 побед) и «Ворвартс» (6 побед). Чемпионаты страны проходят на стадионе им. Андре Кампервена в Парамарибо.

Крикет
Крикет в Суринам привезли эмигранты из Британской Индии. В середине XX века этот вид спорта в стране пришёл в упадок, но с 1970-х годов, мигранты из соседней Гайаны возобновили к нему интерес. Популярность крикета в Суринаме также связана с его популярностью в Нидерландах. Суринамский совет по крикету, основанный в 1931 году, с 2011 года является ассоциированным членом Международного совета по крикету (I.C.C.). Суринам, вместе с Аргентиной, является ассоциированным членом I.C.C. в Южной Америке, в то время, как Гайана —действительный член этой организации, так, как входит в Вест-Индийский совет по крикету. По состоянию на июнь 2017 года сборная Суринама по крикету занимает 43-е место в мире и 6-е место в американском регионе в I.C.C. Она принимает участие в играх Всемирной лиги по крикету (W.C.L.) и американскому чемпионату I.C.C.

Известные спортсмены
Энтони Нести, пловец, в настоящее время единственный олимпийский чемпион Суринама.
Летиция Врисде, лёгкая атлетика.
Виргил Суроредъо, бадминтон.
Митчел Вонгсодикромо, бадминтон.

См. также
Суринам на Олимпийских играх
Суринам на Панамериканских играх

Примечания
Ссылки
Sport in Suriname (англ.)
SME Sport (нид.)