Статистика выступлений основной команды ярославского хоккейного клуба «Локомотив» (в 1959—1963 годах назывался «ЯМЗ», в 1963—1964 — «Труд», в 1964—1965 — «Мотор», в 1965—2000 — «Торпедо»). С 1987 года ярославцы выступают в высших чемпионатах СССР / России.
Сокращения: И = проведённые игры, В = выигрыши или выигрыши в основное время (если возможно иное), П = поражения или поражения в основное время (если возможно иное), Н = ничьи, ВО = выигрыши в овертаймах, ПО = поражения в овертаймах, ВБ = выигрыши в послематчевых буллитах, ПБ = поражения в послематчевых буллитах, О = очки, %О = процент набранных очков, ЗШ = забитые шайбы, ПШ = пропущенные шайбы, ШВ = штрафное время (минут). Цвета фона соответствуют медалям, также показаны повышения и понижения в классе.

Первенство РСФСР, класс «Б»
Чемпионат СССР, класс «А»
Чемпионат СССР / СНГ, Высшая лига
Межнациональная хоккейная лига
Чемпионат России
Континентальная хоккейная лига (2008—2011)
Высшая хоккейная лига
В связи с гибелью основного состава в авиакатастрофе 7 сентября 2011 года главная команда «Локомотива» на особых условиях временно выступала во второй по силе российской лиге.

Континентальная хоккейная лига (с 2012)
И — количество проведенных игр, В — выигрыши в основное время, ВО — выигрыши в овертайме, ВБ — выигрыши в послематчевых буллитах, ПО — проигрыши в овертайме, ПБ — проигрыши в послематчевых буллитах, П — проигрыши в основное время, О — количество набранных очков, Ш — соотношение забитых и пропущенных голов, РС — место по результатам регулярного сезона

См. также
Составы ярославского хоккейного клуба «Локомотив»

Ссылки
Турнирные показатели за всю историю на официальном сайте ХК «Локомотив»
Статистика ХК «Локомотив» на Hockeydb.com  (англ.)
Статистика ХК «Локомотив» с сезона 2007/08 на «Чемпионат.ру»