В этом списке представлены спортсмены, которые выступали и на летних, и на зимних Олимпийских играх.
Есть ряд дисциплин летних и зимних видов спорта, в которых особенности тренировок совпадают в значительной степени, и переходы из одного вида спорта в другой даже на высшем уровне олимпийских соревнований имеют не единичный характер. К таким видам можно отнести бобслей и бег на короткие дистанции, велоспорт и конькобежный спорт. При этом случаи, когда спортсмены выступали в командных игровых видах спорта на летних и зимних Играх, единичны. Также можно отметить, что гораздо чаще спортсмены дебютировали на летних Играх, а уже после этого выступали на зимних.

Список
Жирным выделены Игры, на которых спортсмены выигрывали медали

Johann Baptist Gudenus
Лунде, Жанетт (Lunde, 1994+2000)
Моран, Жаклин
Нойманова, Катержина
Поплимон, Андре (Poplimont)
Раданова, Евгения
Стоккен, Мартин
Тамс, Якоб Туллин (Thams)
Уильямс, Лорин
Урласс, Арнольд (Uhrlass)
Харви, Пьер
Хасимото, Сэйко
Хеге, Луи Ван
Холлоуэй, Сью
Хубахер, Эди
Хьюз, Клара
Шефер, Карл
Штоффель, Шарль (Charles Stoffel)
Шуман, Манфред
Якобссон, Вальтер
Якобссон, Людовика

См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх


== Примечания ==