Список теннисных терминов — алфавитный список теннисных терминов.

А
Аут англ. out — 1) внеигровое пространство за пределами ограничительных линий корта. При подаче это пространство вне соответствующего квадрата подачи, при розыгрыше это пространство за пределами боковых (внутренних при одиночной и внешних при парной игре) и задней линии. Попадание мяча в аут сопровождается либо проигрышем очка, либо выполнением второй подачи при попадании в аут на первой подаче. 2) возглас судьи, фиксирующего положение аут.

Б
Баранка — выигрыш сета со счетом 6-0.
Болбой англ. ball boy — мальчик, подающий мячи теннисисту при подаче, а также забирающий мяч после попадания мяча в сетку.
Больше — ситуация в игре, когда игрок набирает в розыгрыше очко после счета ровно (40-40).
Большой шлем — 1) достижение теннисиста, заключающееся в победе на всех четырех турнирах Большого шлема 2) турниры Большого шлема
Брейк — взятие гейма на подаче соперника. Сделать брейк — взять гейм на подаче соперника. Вести с брейком — вести в сете по геймам, сделав брейк.
Брейк-пойнт — одно очко, отделяющее от победы в гейме на подаче соперника.
Бэкхенд — удар закрытой ракеткой по мячу  —  обратным хватом, когда приём мяча приходится на внешнюю cторону ладони (удар справа для левшей, удар слева для правшей). Бывает одноручным и двуручным.

В
Вынужденная ошибка — ошибка игрока в розыгрыше за счет активных действий соперника. Субъективный показатель.
Виннер — мячи выигранные при перебросе через сетку при условии, что соперник не касался мяча.

Г
Гейм — игровой отрезок, состоящий из розыгрыша четырех очков. Гейм играется до момента, пока разница не будет составлять 2 очка (4:1, 5:3, 6:4 и т. д.).
Геймбол — одно очко, отделяющее от победы в гейме.

Д
Двойная ошибка — ошибка при подаче на второй подаче (мяч попадает в сетку, или за зону подачи). Наказывается потерей очка.

К
Кросс — удар по диагонали.

З
Задняя линия — ограничительная линия корта по длине. Игра на задней линии — такая игра, при которой игрок ведет игру преимущественно с задней линии.
Заступ (англ. foot fault) — ошибка игрока при подаче, когда он наступает или заступает за заднюю линию.
Золотой сет — сет, выигранный без потери единого очка, как на своей подаче, так и на подаче соперника, или 24 очков из 24 возможных.
Золотой шлем — спортивное достижение, заключающее в победе на всех турнирах Большого шлема и Олимпийских играх.

М
Матч — отдельная игра между соперниками. Матч состоит из сетов. Победителем становится игрок, победивший в двух или трех сетах в зависимости от правил соревнований.
Матчбол — очко, отделяющее от победы в матче.

Н
Невынужденная ошибка — потеря игроком очка за счет своих ошибочных действий без активного содействия со стороны соперника. Субъективный показатель в статистике действий
Нетбол — игровой момент, когда мяч попадая в трос, опускается на одну из сторон площадки

О
Обратный кросс — удар по диагонали левым форхэндом или правым бекхэндом.
Ошибка — 1) действие игрока, приводящее к потере очка при своих активных действий 2) (fault) ошибка на подаче

Р
Реверс англ. reverse — удар ракеткой над головой с обратного хвата.

С
Свеча — удар по высокой вертикальной траектории, как правило применяющийся для обводки соперника, находящегося у сетки
Сет — партия (часть матча).
Сетка — 1) ограждение, разделяющее корт на две равные части. При попадании мяча в сетку игрок а) проигрывает очко в розыгрыше б) переподает 2) турнирная сетка игроков
Смэш англ. smash — сильный удар над головой с прямого хвата. Как правило, смэшем «гасят» неудачную свечу соперника. При удачном выполнении мяч отскакивает так высоко, что недоступен для ответного удара соперника.

Т
Тай-брейк — особый гейм, который разыгрывается при равенстве геймов в сете по шести для определения победителя в сете. На тай-брейке игроки выполняют попеременно по две подачи после того, как один из игроков выполняет одну подачу. Тай-брек играется до семи очков и заканчивается при условии разницы в два очка между соперниками.

У
Убить мяч — разыграть мяч сильным ударом без шансов отыграть соперником. Применяется чаще для описания действий у сетки в парной игре.
Удар закрытой ракеткой —  когда приём мяча приходится на внешнюю сторону ладони (удар справа для левшей, удар слева для правшей).
Удар открытой ракеткой —  когда приём мяча приходится на внутреннюю сторону ладони (удар справа для правшей, удар слева для левшей).
Удар по линии — удар вдоль боковых линий корта в непосредственной близости от них.
Укороченный удар — удар с подрезкой, при котором мяч опускается непосредственно за сеткой. Применяется для того, чтобы застигнуть врасплох соперника, остающегося на задней линии.

Ф
Форхэнд — удар открытой ракеткой, когда приём мяча приходится на внутреннюю сторону ладони (удар справа для правшей, удар слева для левшей).

X
Хавкорт англ. half court — область корта в непосредственной близости линии подачи.
Хок-ай — см. Ястребиный глаз.

Ч
Челлендж англ. challenge (попытка) — проверка игроком правильности решения судей при определении положения аут. Как правило, у игроков по три попытки (челленджа) в сете и по одной дополнительной попытке на тай-бреке.
Челленджер англ. challenger — 1) игрок, претендущий на чемпионский титул 2) вторая по значимости категория турниров ATP.
Чемпионшипбол англ. championship point — очко, отделяяющее от победы на турнире.

Э
Эйс — подача на вылет. Подача, при которой мяч попал в соответствующий квадрат и принимающий игрок не коснулся мяча ракеткой с его отскока.

Я
Ястребиный глаз — визуальная система контроля правильности решений судей при определении аута.

Источники
Англо-русский словарь теннисных терминов. GoTennis.ru
Алексей Скульский. Словарь теннисных терминов и выражений.
Словарь теннисных терминов. ProTennis.su
Теннисный лексикон. Теннисная энциклопедия от Игоря Ивицкого
Теннисные термины иностранного происхождения. Теннисная энциклопедия от Игоря Ивицкого

Литература
Борис Фоменко. Российский теннис. Энциклопедия. — М.: ИЭТП, 1999. — 448 с.: илл. ISBN 5-901120-01-9