Это список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх. Сюда включены мужчины и женщины, участники зимних и летних Олимпиад.
Жирным выделены спортсмены, продолжающие карьеру, розовым цветом выделены женщины. Синим выделены годы выступления спортсменов, принимавших участие в зимних Играх, а зелёным — тех, кто выступал и на летних, и на зимних Играх.

Количество участий в Олимпийских играх
Флажки перед названиями НОК приведены по состоянию на текущий момент и могут не соответствовать тем флагам, под которыми выступали спортсмены на тех или иных Играх

10 раз
Лидирует канадский конник Иан Миллар. Миллар дебютировал в возрасте 25 лет на Олимпиаде в Мюнхене в 1972 году и из следующих 10 Олимпиад пропустил только Игры 1980 года в Москве, где канадская сборная не участвовала из-за политического бойкота. Ещё до начала Игр 2012 года он заявил, что не собирается заканчивать карьеру и хотел бы принять участие и в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. Миллар реально претендовал на поездку в Рио-де-Жанейро на свою 11-ю Олимпиаду, однако в итоге всё же не вошёл в состав сборной Канады. На Олимпиаде в конном троеборье выступила его дочь Эми. Свою первую награду — серебро — Иан Миллар завоевал только на 9-й Олимпиаде в Пекине в 2008 году.

9 раз
Австрийский яхтсмен Хуберт Раудашль и латвийский стрелок из пистолета Афанасий Кузьмин участвовали в 9 Олимпиадах. Раудашль дебютировал в возрасте 22 лет на Олимпиаде в Токио в 1964 году и затем принял участие в 8 Олимпиадах подряд вплоть до Игр в Атланте в 1996 году, когда ему было 54 года. Интересно, что Раудашль также не стал олимпийскими чемпионом, лишь дважды выиграв серебро (1968 и 1980). Раудашль является единственным, кто принимал участие в 9 подряд Олимпиадах (у Миллара только 8 подряд Игр, а у Кузьмина — 7).
Дебютировав в возрасте 29 лет на Олимпиаде-1976 в Монреале, Кузьмин из 9 последующих летних Олимпиад пропустил только одну — в 1984 в Лос-Анджелесе из-за бойкота Игр сборной СССР. Таким образом, Кузьмин попал в такую же ситуацию как и Миллар, и если бы не тот пропуск Игр-1984, то сейчас мог довести число своих участий до 10. Кузьмин, как и его ровесник Миллар (оба родились в 1947 году), продолжает спортивную карьеру, но не сумел пройти отбор на Олимпиаду 2016 года в Рио-де-Жанейро. Трижды Кузьмин представлял СССР (1976, 1980 и 1988) и 6 раз Латвию (1992—2012).

8 раз (10 человек)
По 8 раз участвовали в Олимпийских играх 10 спортсменов. Среди них есть 2 родных брата — итальянские конники Пьеро и Раймондо Д’Инцео. Офицеры итальянской кавалерии участвовали в 8 Олимпиадах подряд с 1948 по 1976 год. Каждый из братьев выиграл по 6 олимпийских медалей, но лишь младший Раймондо в 1960 году в Риме сумел стать олимпийским чемпионом — он выиграл личный турнир по конкуру, при этом он опередил именно Пьеро, выигравшего серебро. До 1988 года итальянские братья удерживали рекорд по наибольшему количеству участий в Олимпийских играх, но на Играх в Сеуле их догнали 2 яхтсмена — датчанин Пауль Эльвстрём и Дарвард Ноулз с Багамских Островов. И если братья-конники свои 8 Олимпиад «уложили» в 28 лет, то Ноулз и Эльвстрём достигли этой отметки лишь за 40 лет. Оба яхтсмена, как и братья Д’Инцео, дебютировали на первой послевоенной Олимпиаде в 1948 году в Лондоне. Ноулз, которому в 1948 году был уже 31 год, участвовал в 7 Олимпиадах подряд до 1972 года, после чего прекратил свои выступления. Но в 1988 году в возрасте 70 лет он вернулся на Олимпийские игры, доведя число своих участий до 8. Участие в Олимпиаде в таком почтенном возрасте делает его одним из старейших олимпийцев за всю историю. Наиболее успешно для Ноулза сложилась Олимпиада-1964 в Токио, где он стал олимпийским чемпионом в классе «Звёздный». В мае 2016 года 98-летний Ноулз стал самым возрастным из живущих олимпийских чемпионов. Эльвстрём, признанный лучшим спортсменом Дании XX века, дебютировал на лондонских Играх-1948 в возрасте 20 лет и сразу стал олимпийским чемпионом в классе «Файрфлай». На последующих 3 Олимпиадах (1952, 1956, 1960) Пауль также становился олимпийским чемпионом, на этот раз в классе «Финн». После этого он пропустил Олимпиаду-1964 в Токио, принял участие в следующих двух (1968 и 1972), опять сделал «паузу» в 2 Олимпиады (1976 и 1980) и наконец дважды подряд участвовал в Олимипадах 1984 и 1988 годов. В Сеуле Эльвстрёму было 60 лет. Таким образом, если бы датчанин не делал перерывов в олимпийских выступлениях, то он мог бы принять участие в рекордных 11 Олимпиадах. По состоянию на окончание Игр 2016 года Эльвстрём является единственным многократным олимпийским чемпионом среди тех, кто участвовал в 8 и более Олимпиадах. Словенский стрелок из винтовки Раймонд Дебевец участвовал в 8 подряд Олимпиадах в 1984—2012 годах. В 2016 году в своей восьмой Олимпиаде принял участие ещё один стрелок — перуанец Франсиско Боса. Он стал рекордсменом Южной Америки по количеству участий. При этом после 7 подряд выступлений в 1980—2004 годах Боса сделал паузу в 12 лет и вернулся на Игры в 2016 году.

В Лондоне в 2012 году итальянская байдарочница Йозефа Идем стала первой в истории женщиной и первой представительницей гребли на байдарках и каноэ, принявшей участие в 8 Олимпиадах. Первые 2 раза Идем выступала за ФРГ и на своей дебютной Олимпиаде в 1984 году в Лос-Анджелесе выиграла бронзу в байдарках-двойках с Барбарой Шюттпельц. В 1990 году Йозефа вышла замуж за итальянского тренера и начала выступать за Италию. Выигрывала по медали в заездах байдарок-одиночек на 4 Олимпиадах подряд (1996—2008), в 2000 году в Сиднее став олимпийской чемпионкой, а в 2008 году в Пекине уступив чемпионке лишь 0,004 сек. В 2016 году достижение Идем повторила грузинка Нино Салуквадзе, выступающая в стрельбе из пистолета. Примечательно, что на Играх 2016 года выступал также и сын Нино. На своей восьмой Олимпиаде в 2016 году выступила и канадская рулевая в академической гребле Лесли Томпсон, на счету которой пять наград, завоёванных на протяжении 28 лет.
4 из 13 представляют стрелковый спорт, ещё трое — парусный, трое — конный, одна — греблю на байдарках и каноэ и одна — академическую греблю, один — прыжки на лыжах с трамплина.

7 раз (31 человек)
Более 30 спортсменов участвовали в семи Олимпиадах. Среди них 10 женщин: ямайская бегунья Мерлин Отти, шведская фехтовальщица Черстин Пальм, французская велогонщица Жанни Лонго, японская конькобежка и велогонщица Сэйко Хасимото, сербский стрелок Ясна Шекарич, голландская всадница Анки ван Грюнсвен, белорусская гребчиха Екатерина Карстен, шведская всадница Тинне Вильхельмсон-Сильвен, гимнастка Оксана Чусовитина, выступавшая за Узбекистан и Германию, немецкая конькобежка Клаудия Пехштайн. При этом надо отметить Хасимото — она единственная, кто участвовал как в летних, так и зимних Играх. Дебютировав в 1984 году на зимней Олимпиаде в Сараево в возрасте 19 лет, она затем приняла участие в трёх подряд зимних Олимпиадах. На летних Играх Сэйко дебютировала в 1988 году в Сеуле и затем ещё дважды подряд участвовала в летних Играх. Таким образом, японка 7 раз участвовала в Олимпийских играх всего лишь за 12 лет, при этом на момент своего последнего участия в летних Олимпийских играх в Атланте Хасимото исполнился только 31 год. Кроме того, Сэйко является единственной представительницей Азии, кто участвовал как минимум в 7 Олимпиадах. Жанни Лонго является единственной, кто участвовал в соревнованиях по велоспорту на 7 Олимпиадах подряд, как среди женщин, так и мужчин. Женский велоспорт был включён в олимпийскую программу в 1984 году в Лос-Анджелесе, и Лонго участвовала во всех Олимпиадах до 2008 года.
Среди мужчин по 7 Олимпиад на счету датского фехтовальщика Ивана Осиера, американского конника Джона Майкла Пламба, бельгийского стрелка Франсуа Лафортюна, шведского стрелка Рагнара Сканокера, немецкого стрелка Ральфа Шумана, австралийского конника Эндрю Хоя, нидерландского и бельгийского конника Йоса Лансинка, игроков в настольный теннис — шведа Йоргена Перссона, бельгийца Жана-Мишеля Сева и хорвата Зорана Примораца. Датчанин Осиер пропустил Олимпиаду-1936 в Берлине из-за несогласия с политикой нацистов. В 1948 году в Лондоне Осиер принял участие в своей 7-й Олимпиаде спустя 16 лет после Игр-1932. До 1972 года он единолично лидировал по числу участий в Играх, пока его не догнали братья Д’Инцео, а спустя 4 года и обошли. Рагнар Сканокер примечателен тем, что дебютировал на Олимпийских играх в 1972 году лишь в возрасте 38 лет, и тем не менее сумел принять участие в 7 подряд Олимпиадах. В 2004 году Международный олимпийский комитет предоставил 70-летнему Сканокеру специальное приглашение с тем, чтобы он принял участие в своей 8-й Олимпиаде, но Олимпийский комитет Швеции не допустил прославленного стрелка к Играм из-за неудовлетворительных результатов. Отец Франсуа Лафортюна Жак Лафортюн также был стрелком и участвовал в 5 Олимпиадах на протяжении 36 лет (1924—1960). Дядя же Франсуа и брат Жака Юбер Лафортюн принял участие только в одной Олимпиаде — в 1920 году в Антверпене — и выиграл серебро в командном турнире гимнастов.
В 2014 году на Играх в Сочи сразу два спортсмена стали первыми, кто выступал на семи зимних Играх — российский саночник Альберт Демченко и японский прыгун с трамплина Нориаки Касай. Каждый из них дебютировал на Играх 1992 года в Альбервиле и принял участие в семи Играх подряд. Демченко завершил карьеру после Игр 2014 года, а Касай продолжил выступать и в 2018 году стал первым в истории спортсменом, выступившим на 8 зимних Играх.
Среди спортсменов, кто участвовал в семи и более Играх, больше всего медалей на счету Мерлин Отти и Клаудии Пехштайн (по 9), но среди них нет ни одной золотой. Только семь спортсменов не завоевали за карьеру ни одной олимпийской медали.

6 раз (132 человека)
Отсортировано по году последнего участия / наибольшему периоду выступлений / алфавиту

По шесть Олимпийских игр на счету более 120 спортсменов. Среди них можно отметить 8-кратную олимпийскую чемпионку байдарочницу Биргит Фишер, 8-кратного олимпийского чемпиона по биатлону Уле-Эйнар Бьёрндалена, 7-кратного олимпийского чемпиона по фехтованию Аладара Геревича, 5-кратного олимпийского чемпиона по конному спорту Ханса Гюнтера Винклера, 5-кратную олимпийскую чемпионку Элисабету Липэ, трёхкратного олимпийского чемпиона по санному спорту Георга Хакля.
Только 6 представителей командных игровых видов спорта участвовали в 6 Олимпиадах: финские хоккеисты Раймо Хелминен (1984—2002) и Теему Селянне (1992—2014), испанский ватерполист Мануэль Эстиарте (1980—2000), российские волейболисты Евгения Эстес (Артамонова) (1992—2012) и Сергей Тетюхин (1996—2016), бразильская футболистка Формига (1996—2016). При это Селянне — единственный, кто участвовал в Играх на протяжении 7 циклов (Теему пропустил Игры 1994 года).
Британский пловец и ватерполист 4-кратный олимпийский чемпион Пол Радмилович и голландский фехтовальщик Адрианус де Йонг участвовали в 6 Олимпиадах (1906, 1908, 1912, 1920, 1924 и 1928), но Олимпийские игры 1906 в Афинах считаются внеочередными и не учитываются в статистике МОК. Аналогичное достижение на счету греческих стрелков братьев Александроса и Иоанниса Теофилакисов, которые участвовали в 6 Олимпиадах с учётом внеочередных Игр 1906 года (1896, 1906, 1908, 1912, 1920 и 1924).
По пять Олимпиад на счету более 600 спортсменов. 
Среди видов спорта, в которых отдельные спортсмены участвовали по 5 и более раз, лидируют пулевая стрельба, конный спорт, лёгкая атлетика, парусный спорт. Несколько десятков спортсменов имеют на своём счету участие в нескольких видах спорта, в т. ч. среди них более 10 тех, кто участвовал как в зимних, так и летних Играх. Наиболее распространённые «пары» видов спорта — биатлон/лыжные гонки, лёгкая атлетика/бобслей, конькобежный спорт/велоспорт.

Прочее
Японский конник Хироси Хокэцу дебютировал на Олимпийских играх в 1964 году в Токио, а следующий раз участвовал в Олимпийских играх спустя 44 года в Пекине. Третий раз 71-летний Хокэцу выступил на Играх в Лондоне. Это делает его рекордсменом по самому продолжительному периоду между первым и последним участием в Олимпиадах — 48 лет. Между Играми 1964 и 2008 годов Хокэцу пропустил 10 летних Олимпиад.

См. также
Список многократных чемпионов Олимпийских игр
Список участников Олимпийских игр из королевских семей

Примечания
Ссылки
Рекорды Олимпийских игр (до начала Олимпиады-2008 в Пекине) (недоступная ссылка)  (англ.)
База данных Олимпийских игр на сайте sport-reference.com  (англ.)