Спорт в Кении представлен различными видами спорта. Большую популярность имеет крикет, раллийные гонки, футбол, регби, волейбол. Наиболее известны представители лёгкой атлетики. Кенийские бегуны доминируют на средних и длинных дистанциях.

Лёгкая атлетика
Кенийские атлеты регулярно выступают на различных международных соревнованиях и олимпийских играх. Одним из перспективных марафонцев является Эдвин Кимайо.

Футбол
Футбольная Федерация Кении была основана в 1960 году.

Крикет
Второй по популярности вид спорта после лёгкой атлетики.

Регби
Автоспорт
Волейбол
Зимние виды спорта
Единственный представитель зимних видов спорта Филип Бойт — лыжник, участник 3-х зимних Олимпийских игр.