Спорт в Косове имеет давние традиции и играет заметную роль в обществе. Популярными видами спорта в Косове является в частности: футбол, баскетбол, волейбол, гандбол, и борьба. Основные индивидуальные виды спорта: дзюдо, плавание, бокс, карате и лыжи.
Среди известных спортсменов из Косова Азиз Салигу, Мехмет Богуевци, Сами Бузоли, Майлинда Кельменди и Нора Гякова, которые добились существенных успехов на чемпионатах мира и Европы. В период между 1989 и 1999 спортсмены были вынуждены отказаться от участия в некоторых соревнованиях. Тем не менее после войны они стали возвращаться на футбольные поля и боксерские ринги, началось формирование большинства ныне существующих спортивных федераций. Некоторые из них в наше время входят в международные федерации. Это в частности: Федерация тхэквондо, Федерация бокса, Федерация гандбола, Федерация дзюдо и Федерация лыжного спорта. Некоторые косовские спортсмены выступали под флагами других стран. Например, боксеёр Луан Красничи, выступая под немецким флагом, добился многих успехов, завоевав титул чемпиона Европы.
В 2016 году сборная частично признанной Республики Косово впервые приняла участие Олимпийских играх  в Рио-де-Жанейро.

Футбол
Футбол в Косове является одним из важнейших видов спорта. В сезоне 2016/2017 в чемпионате частично признанной республики играло 12 команд. Среди наиболее успешных косовских клубов «Приштина» и «Трепча».
В 2016 году Республика Косово стала 55-м членом УЕФА. После этого Сборная Косова по футболу попала в группу I квалификации на чемпионат мира 2018 года, где сыграет с Хорватией, Финляндией, Исландией, Турцией и Украиной.

Примечания
Ссылки
Олимпийский комитет Косова
Министерство культуры, молодёжи и спорта