Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Южноамериканский кубок (ЮАК).
Первый розыгрыш Южноамериканского кубка состоялся в 2002 году, его победителем стал «Сан-Лоренсо де Альмагро», который возглавлял Рубен Дарио Инсуа. Аргентинские тренеры являются рекордсменами по числу побед — на их счету девять трофеев, причём в восьми случаях они возглавляли аргентинские же клубы. В 2011 году аргентинец Хорхе Сампаоли выиграл Южноамериканский кубок с чилийским «Универсидадом де Чили».
Второе место по числу побед занимают бразильские специалисты — все четыре раза они возглавляли клубы из родной страны. В 2016 году вышедший в финал клуб «Шапекоэнсе» разбился в Колумбии в авиакатастрофе, после чего КОНМЕБОЛ по просьбе их соперников «Атлетико Насьоналя» признала команду из Шапеко победителем турнира. По этой причине Кайо Жуниор стал единственным тренером, признанным победителем ЮАК посмертно.
Уругвайские тренеры обе свои победы в турнире одержали с зарубежными клубами — Хорхе Фоссати в 2009 году завоевал ЮАК с эквадорским ЛДУ Кито, а Херардо Пелуссо в 2015 году привёл к победе колумбийский «Санта-Фе».
Единственным тренером, который завоёвывал трофей как в качестве игрока (с «Бокой Хуниорс» в 2004 и 2005 годах), так и в качестве тренера, стал в 2013 году Гильермо Баррос Скелотто. Более того, в ходе того турнира он получил дисквалификацию на четыре матча, и в 1/4 и 1/2 финала «Ланус» тренировал брат-близнец и помощник Гильермо — Густаво Баррос Скелотто. Это единственный случай «совместной победы» двух тренеров, к тому же братьев-близнецов.
По состоянию на 2018 год, все 17 розыгрышей Южноамериканского кубка выиграли разные тренеры.

Список победителей по годам
Главные тренеры по национальности
В этой таблице указано количество побед по национальности главных тренеров.

Комментарии
Примечания
Ссылки
Официальный сайт КОНМЕБОЛ (исп.) (порт.) (англ.)
Copa Sudamericana - Todos los campeones на Transfermarkt (исп.)