Национальный олимпийский комитет Молдавии, как независимого государства, был создан в 1991 году и признан МОК в 1993 году.
Спортсмены Молдавии обычно выступают на международных соревнованиях по велосипедному и конному спорту, плаванию, академической гребле и гребле на байдарках и каноэ, боксу, лёгкой и тяжёлой атлетике, стрельбе из лука, футболу и биатлону , парусному спорту .

Участие в Олимпийских играх
Молдавские спортсмены участвовали в Олимпийских играх 1960, 1968, 1972, 1976, 1980, 1988 в составе сборной команды СССР. В 1992 году они входили в Объединённую команду. Первую серебряную олимпийскую медаль на 1960 году получил молдавский легкоатлет Гусман Косанов в эстафете 4×100 м. Первой олимпийской чемпионкой в 1980 году стала Лариса Попова-Александрова в академической гребле (двойка парная). В 1988 году каноист Николай Журавский завоевал 2 золотые медали.
В 1992 г. на Олимпийских играх в Барселоне молдавский тяжелоатлет Фёдор (Тудор) Касапу завоевал золотую медаль в полусреднем весе.
Впервые команда Молдавии как независимого государства выступила на Олимпиаде 1996 в Атланте.
В 2008 году на Олимпиаде 2008 в Пекине боксёр Вячеслав Гожан принёс сборной Молдавии единственную медаль, завоевав «бронзу» Олимпиады в весовой категории до 54 килограммов.

Футбол
Сборная Молдавии по футболу
«Милсами»
«Дачия»
«Зимбру»
«Шериф»Самые известные футболисты: Раду Ребежа, Александр Епуряну, Александр Гацкан, Сергей Ковальчук, Сергей Николаевич Лащенков, Валерий Катынсус.

Источники
Большая олимпийская энциклопедия. — М.: Олимпия Пресс, 2006.

Ссылки
Молдавский спорт  (рус.)
Сайт о спорте в Молдове  (рус.)  (молд.)  (англ.)

См. также
Спорт в Приднестровской Молдавской Республике