I Средиземноморские игры проводились в Александрии с 5 по 20 октября 1951 года. Соревнования проходили по 13 видам спорта.

Основные события
Официальное открытие игр прошло 5 октября 1951 года в Александрии. Игры открыл король Египта и Судана Фарук I.
В играх приняли участие 734 спортсменов — все мужчины из 10 стран.
В медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Италии, завоевав 61 медалей, из которых 27 золотых, 22 серебряных и 12 бронзовых.

Виды спорта
Соревнования прошли ещё по 13 видам спорта:

Медальный зачёт
Из 10 стран, участвовавших в Играх, медали завоевали спортсмены из 9 государств. Мальта осталась без медалей.

Ссылки
I Средиземноморские игры