XVIII Средиземноморские игры прошли с 22 июня по 1 июля 2018 года в испанском городе в Таррагона. Первоначально Игры должны были пройти летом 2017 года, но из-за финансовых трудностей и нестабильной политической обстановки в Испании было принято решение провести их в 2018 году. Соревнования прошли по 31 виду спорта.

Выбор города
Заявки на проведение данного соревнования подали два города: Александрия (Египет) и Таррагона (Испания).
Александрия проводила у себя первые Средиземноморские игры.
До этого в Испании проводились 2 игры: в Барселоне и Альмерии.
На Генеральной Ассамблее Международного Комитета Игр в Мерсине (Турция) 15 октября 2011 года Таррагона избрана городом-хозяйкой игр 2017 года.

Виды спорта
Соревнования пройдут ещё по следующим видам спорта:

Медальный зачёт
В соревнованиях приняли участите представители 26 стран:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований
MEDITERRANEAN GAMES
XVIII Средиземноморские игры