«Стьярнан» (исл. Ungmennafélagið Stjarnan) — исландский футбольный клуб из Гардабайра, пригорода Рейкьявика. Основан 30 ноября 1960 года. Домашние матчи проводит на стадионе «Самсунг вётлюр», вмещающем 1400 зрителей. С исландского языка слово «Stjarnan» переводится как «Звезда».
В сезоне 2014 года впервые в истории выиграл чемпионат Исландии по футболу.

История клуба
Спортивный клуб «Стьярнан» был основан 30 ноября 1960 года в городе Гардабайр (регион Хёвюдборгарсвайдид) местным активистом Фридриксини Брага. Изначально клуб представлял виды спорта, пользующиеся наибольшей популярностью в стране: гандбол, баскетбол, волейбол, гимнастика и плавание. Позднее добавилась секция по футболу.
Помимо мужской команды, клуб представлен и в женском футболе. Женская команда «Стьярнан» как и мужская выступает в высшей лиге чемпионата Исландии среди женщин. Три раза женская команда «Стьярнан» выигрывала чемпионат Исландии (в 2011-м, 2013-м, и 2014-м годах). В сезоне 2016 вновь стала чемпионом. Также команда три раза выигрывала кубок Исландии.
Клуб представлен в высшей лиге по гандболу, Премьер лиге по баскетболу и высшей лиге по волейболу. В гандболе, баскетболе и волейболе «Стьярнан» также выступает на ведущих ролях и регулярно занимает места в зоне плей-офф. Во всех видах спорта у клуба имеются женские филиалы. Женские команды «Стьярнан» наряду с мужскими участвуют в высших лигах. В одиночных видах спорта клуб представлен в гимнастике и пауэрлифтинге.
В гандболе «Стьярнан» четырежды в истории выигрывал национальный кубок и столько же выходил в финал, но ни разу не становился чемпионом. Женская команда добилась большего успеха: шесть раз команда выигрывала кубок и столько же выходила в финал. Семь раз команда становилась чемпионом.
Игроки клуба неоднократно приглашались в национальную сборную по гандболу.
По количеству видов спорта, представленных клубом, «Стьярнан» является рекордсменом Исландии. Это единственный клуб страны, чье представительство имеется во всех национальных видах спорта как у мужских, так и у женских команд. Также «Стьярнан» единственный клуб страны, команды которого и у мужчин и у женщин принимают участие в высших лигах чемпионата Исландии.
Большое значение клуб придает воспитанию и привлечению в спорт исландской молодежи. Воспитанники клуба регулярно приглашаются в молодежную и юниорскую сборную Исландии. Клуб имеет развитую инфраструктуру и стабильную финансовую поддержку.
В начале 1990-х годов «Стьярнан» принял участие в первом розыгрыше местного чемпионата по американскому футболу, в котором стал победителем.
В 1989 году команда стала победителем Первого дивизиона, опередив клуб «ИБВ» из Вестманнайяра.
В сезоне 1990 «Стьярнан» дебютировал в высшей лиге. Команда заняла высокое пятое место по итогам сезона, что, несомненно, стало успешным результатом для новичка турнира.
Несмотря на удачный дебют, уже через год, в сезоне 1991 года команда заняла девятое место и покинула лигу.
На второй год пребывания в Первом дивизионе, в сезоне 1993 клуб занял второе место, пропустив вперед лидера турнира «Брейдаблик». Команда вернулась в высшую лигу.
Сезон 1994 в высшей лиге вышел неудачным: с двумя победами в активе и набрав наименьшее количество очков, «Стьярнан» стал худшей командой лиги по всем статистическим показателям. Команда вернулась в Первый дивизион.
Однако участие в низшей лиге продлилось недолго. Уже в следующем сезоне «Стьярнан» стал серебряным призером и вместе с чемпионом первенства клубом «Фюлкир» вновь поднялся в элиту.
На сей раз клуб задержался в высшей лиге. Сезон 1996 года команда провела на достойном уровне и завершила выступление на высоком шестом месте.
Но уже в следующем сезоне повторилась ситуация шестилетней давности: вновь последовало провальное выступление. За 18 матчей сезона команда набрала лишь семь очков и с единственной победой в активе покинула высшую лигу.
Таким образом, клуб будет барражировать между дивизионами, став очередной командой-лифт чемпионата.
В 1999 году «Стьярнан» снова занял второе место в Первом дивизионе и в очередной раз добился повышения в классе.

Весь сезон 2000 года команда шла вровень с конкурентами по борьбе за выживание, однако итоговых 17 очков все равно не хватило клубу для сохранения прописки в элите: по дополнительным показателям команда уступила спасительную восьмую строчку «Фраму» и покинула турнир.
Последний вылет надолго вывел «Стьярнан» из элитного первенства. С сезона 2001 по сезон 2004 команда проведет в Первом дивизионе, занимая места в середине турнирной таблицы.
Сезон 2004 года стал последним для команды в дивизионе. Команда провела свой худший сезон в турнире и, заняв последнее место, впервые за много лет вылетела во Второй дивизион.
Участие во Втором дивизионе было недолгим. В 2005 году «Стьярнан» занял второе место и наряду с чемпионом лиги клубом «Лейкнир» из Рейкьявика поднялся в Первый дивизион.
В своем первом сезоне после возвращения в Первый дивизион команда заняла пятое место.
Через два года, в сезоне 2008, на третий год участия в первенстве, «Стьярнан» занял уже знакомую вторую строчку, пропустив вперед лидера турнира «ИБВ» из Вестманнайяра. Спустя восемь лет команда вернулась в высшую лигу чемпионата Исландии.
С сезона 2009 и до сегодняшнего дня «Стьярнан» неизменный участник высшей лиги. Первый сезон после возвращения в элиту команда завершила на седьмом месте.
В июле 2010 года мировые СМИ облетело видео с необычными способами празднования забитых голов игроками клуба. Оригинальные способы отмечать голы впечатлили болельщиков по всему миру, а на портале YouTube количество просмотров роликов с забитыми мячами клуба превысило миллион. Игроки команды весело изображали езду на велосипеде, ловлю лосося, греблю, плавание, туалет, Рэмбо и др. СМИ сообщали, что футболисты специально отрабатывали способы празднования голов на тренировках.В 2011 году «Стьярнан» занял четвертое место, но из-за выхода в финал кубка Исландии команды «Тор» из Акюрейри, уступившего в нем чемпиону лиги клубу «КР», так и не попал в еврокубки. По окончании сезона «Тор» покинул первенство, но как финалист кубка попал в Лигу Европы.
В дальнейшем «Стьярнан» два раза выходил в финал кубка Исландии: в сезоне 2012 и в сезоне 2013, но оба раза уступал столичным командам: в 2012-ом «КР», а в 2013-ом «Фраму» в серии пенальти.В сезоне 2013 клуб занял итоговое третье место, впервые в своей истории став бронзовым призером национального чемпионата. Команде предстоял дебют в Лиге Европы – втором по значимости клубном турнире под эгидой УЕФА.

Дебютное выступление в еврокубках сезона 2014/15 в рамках квалификационного этапа Лиги Европы не сулило клубу высоких результатов, учитывая один из самых низких рейтингов команды среди всех участников турнира. Однако «Стьярнан» быстро развеял сомнения скептиков. В первом раунде квалификации команда играючи легко расправилась с валлийским «Бангор Сити» – 8:0. Во втором раунде в соперники клубу достался более искушенный боец – опытный шотландский «Мазервелл». Шотландцы выглядели фаворитом пары, но «Стьярнан» не дрогнул: отыгравшись на последней минуте с пенальти на «Фир Парк», в Исландии команды разошлись с тем же счетом – 2:2. Казалось, судьба встречи решится лишь в серии одиннадцатиметровых, но неожиданный удар полузащитника клуба Этли Йоханнссона на 114-й минуте застал врасплох голкипера шотландцев – 3:2. В третьем раунде в соперники «Стьярнану» достался один из сильнейших клубов чемпионата Польши – «Лех» из Познани. Польский коллектив выглядел явным фаворитом пары, но и тут «Стьярнан» не растерялся и не дрогнул перед именитым соперником. 31 июля 2014 года в домашнем матче на «Стьярнувёллур» команда добилась неожиданной победы: 1:0. Победный гол оформил датчанин Рольф Тофт. В ответной встрече в Польше «Лех» был полон взять реванш за неожиданное фиаско от дерзкого новичка турнира. Однако «Стьярнан» героически отстоял устраивавшую его нулевую ничью в Познани и даже мог вырвать победу. Сенсационная виктория клуба над вторым подряд явным фаворитом стала грандиозным успехом команды и возбудила широкий интерес со стороны спортивных СМИ.К раунду плей-офф Лиги Европы «Стьярнан» подходил в статусе главной команды-открытия еврокубковой квалификации сезона 2014/15. Как награда за труды в соперники команде достался один из сильнейших футбольных клубов Европы итальянский «Интер». 20 августа 2014 года на стадионе национальной сборной «Лаугардалсвёллур» в Рейкьявике «Стьярнан» сыграл свой самый важный матч в своей истории на тот момент. В присутствии рекордной домашней аудитории в 9 830 зрителей «Стьярнан» ожидаемо уступил итальянцам со счетом 0:3. В ответной игре на легендарном «Сан Сиро» в Милане «Интер» довершил разгром, отправив еще шесть безответных мячей. 
Таким образом, «Стьярнан» стал первым футбольным клубом Исландии, прошедшим весь путь с первого до последнего раунда квалификации еврокубков. Достижение впечатляет еще и тем, что «Стьярнан» впервые участвовал в еврокубковом турнире.

4 октября 2014 года на домашней арене клуба «ФХ» «Каплакрики» был сыгран матч последнего тура чемпионата Исландии сезона 2014. По сути это был «золотой матч», поскольку в нем решалась судьба чемпионских медалей. Перед последним туром обе команды подошли без единого поражения в активе, но «ФХ» опережал «Стьярнан» на два балла. Только победа в очной встрече могла принести команде чемпионский титул. Поначалу игра складывалась в пользу клуба. На 40-й минуте счет открыл нападающий «Стьярнана» Олафур Карл Финсен. Казалось, все складывается в пользу команды. Однако уже на 60-й минуте неожиданный фол капитана Вейгар Палл Гуннарссона оставил «Стьярнан» в численном меньшинстве. Спустя пять минут после удаления нападающий «ФХ» Стевен Леннон сравнял счет – 1:1. «ФХ» уверенно доигрывал матч в численном большинстве, удерживая необходимый результат, однако боязнь пропустить в итоге сыграла злую шутку с командой: на последней, 93-й минуте матча защитники «ФХ» допустили роковой фол в штрафной площади. Исполнять решающий пенальти матча и всего сезона взялся Олафур Финсен, уже распечатавший ворота соперника ранее. Нервы форварда не дрогнули: Финсен четко реализовал одиннадцатиметровый и принес «Стьярнану» первый чемпионский титул в клубной истории.После матча произошел любопытный казус: победа «ФХ» выглядела настолько очевидной, что черно-белые ленточки (клубные цвета «ФХ») чемпионского кубка нужно было срочно менять на бело-голубые цвета «Стьярнана».
В матче был побит рекорд посещаемости в рамках чемпионата Исландии: стадион «Каплакрики» собрал рекордные 6450 зрителей, максимальную вместимость арены.
2014 год стал самым успешным для футбольного клуба в его истории. Примечателен факт, что в чемпионском сезоне «Стьярнан» не потерпел ни одного поражения, тем самым повторив достижение клуба «Валюр» 36-летней давности.В сезоне 2016 года «Стьярнан» занял второе место в чемпионате, впервые став вице-чемпионом.

Достижения клуба
Избранная Лига
 Чемпион (1): 2014
 Вице-чемпион (1): 2016
 Бронзовый призёр (1): 2013Первый дивизион
 Чемпион (1): 1989
 Второе место (4): 1993, 1995, 1999, 2008Кубок Исландии
 Победитель (1): 2018
 Финалист (2): 2012, 2013Суперкубок Исландии
 Победитель (1): 2015

Тренеры клуба
Олафур Тор Гудьёнссон (врио) (Январь 2010 – Декабрь 2010)
 Бьярни Йоханссон (Январь 2010 – Декабрь 2012)
 Логи Оулафссон (Январь 2013 – Октябрь 2013)
 Рунар Палл Сигмундссон (Январь 2014 – н.в.)

Статистика выступлений с 2005 года
Выступления в еврокубках
Текущий состав
По состоянию на 19 июля 2018

Известные игроки
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Футбольная ассоциация Исландии
Сайт исландского футбола
Профиль на thefinalball.com
Профиль на foot.dk
Профиль на worldfootball.net
Профиль на transfermarkt.com
Профиль на footballdatabase.eu
Профиль на soccerpunter.com
Профиль на soccerway.com
Профиль на soccer365.ru
Статистика