Соревнования по стрельбе на Европейских играх 2019 года пройдут с 22 по 29 июня 2019 года. Соревнования по пулевой стрельбе примет Стрелковый тир им. Тимошенко, а соревнования по стендовой стрельбе  пройдут в Спортивно-стрелковом комплексе «Sporting Club». Будет разыграно 20 комплектов медалей (по 6 у мужчин и женщин, 8 среди смешанных пар). В личных видах программы, победитель соревнований получит квоту для своей страны на участие в летних Олимпийских играх 2020 года.

Календарь
Медали
Общий зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанные парные соревнования
Примечания
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года