Соревнования по стрельбе на летних Олимпийских играх 2020 года пройдут с 25 июля по 2 августа в стрелковом парке Асака. В отличие от Игр 2016 года, количество стрелков, которые разыграют пятнадцать комплектов наград (6 у мужчин, 6 у женщин и 3 смешанные соревнования), будет сокращено с 390 до 360 с равным распределением между мужчинами и женщинами. Кроме того, три мужских дисциплины (винтовка лёжа (50 метров), пистолет (50 метров) и дубль-трап) будут заменены на смешанные соревнования.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанные соревнования
Квалификация
В феврале 2018 года, ISSF согласилась изменить распределение олимпийских квот, поскольку оно направлено на достижение гендерного равенства. В результате будут распределены 360 квот, в равной степени распределенные между мужчинами и женщинами.
Согласно ISSF, квалификационный период начнется с чемпионата мира по стрельбе 2018 года в Чханвоне, который завершится 15 сентября 2018 года, почти за два года до начала самих игр. На чемпионате будут розданы 48 индивидуальных квот и 12 квот для смешанных команд. В общей сложности, квалификационный период пройдёт между 1 сентября 2018 года и 30 апрелем 2020 года и будет включать в себя этапы кубка мира 2019 года, первенства континентов (Африка, Европа, Азия, Океания и Америка) и международных форумы (Европейские игры 2019, Панамериканские игры 2019).
В отличие от предыдущих игр, стране-хозяйке Игр — Японии, гарантировано 12 квот, в каждой индивидуальной дисциплине.

Примечания
Ссылки
Стрельба на официальном сайте летних Олимпийских игр 2020.