Вячесла́в Ива́нович Старши́нов (род. 6 мая 1940, Москва, РСФСР, СССР) — советский хоккеист, двукратный олимпийский чемпион, 9-кратный чемпион мира, заслуженный мастер спорта СССР (1963), заслуженный тренер РСФСР.

Биография
Начал свою карьеру в 1957 году в московском «Спартаке». Следующие 15 лет он провёл именно в этом клубе, забив 405 шайб в 540 играх. Затем ещё дважды возвращался на лёд в составе «Спартака» в сезонах 1974—1975 и 1978—1979. В 1978 году первым в истории чемпионатов СССР забил 400-ю шайбу в карьере.
В составе «Спартака» Старшинов три раза становился чемпионом страны.
В 1975 году уехал из СССР выступать за японский клуб «Одзи Сэйзи» играющим тренером.
Старшинов дважды выступал на Олимпийских играх и оба раза выигрывал золотую медаль. В составе сборной СССР участвовал в десяти чемпионатах мира, в девяти из которых выигрывал золото (все подряд с 1963 по 1971. В 1969—1971 годах был капитаном сборной СССР. 
Играл во второй игре суперсерии СССР — Канада 1972 года. 
В 182 играх за сборную СССР Старшинов забил 149 шайб. На чемпионатах мира и Олимпийских играх провел 78 матчей, забросил 64 шайбы.
В «Спартаке» и в сборной СССР Старшинов выступал в звене с братьями Евгением и Борисом Майоровыми, эта тройка была одной из сильнейших в советском хоккее 60-х годов.
Член КПСС с 1969 года. Окончил Московский авиационно-технологический институт (1964). В 1975 году Старшинов стал кандидатом педагогических наук. В 1979 году возглавил кафедру физвоспитания Московского инженерно-физического института (ныне Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ»), профессор.
В 1972—1974 годах — старший тренер ХК «Спартак», серебряного призёра чемпионата СССР 1973.
В 1976—1978 — главный тренер клуба «Одзи Сейси» (Япония).
В 1987—1991 — председатель Федерации хоккея РСФСР.
В 1999—2003 — вице-президент ГХК «Спартак» (Москва). В 2002 году — президент ГХК «Спартак» (Москва).
С 2004 года по настоящее время — президент Ассоциации предприятий спортивной индустрии (АПСИ).
Автор книг «Я — центрфорвард» (1971), «Хоккейная школа» (1974).

Достижения
Двукратный олимпийский чемпион (1964 и 1968)
Девятикратный чемпион мира (с 1963 по 1971), бронзовый призёр ЧМ 1961
Восьмикратный чемпион Европы (с 1963 по 1970), серебряный призёр ЧЕ 1971
Лучший нападающий Чемпионата мира 1965 года
Трёхкратный чемпион СССР (1962, 1967, 1969), серебряный призёр чемпионатов СССР 1965, 1966, 1968, 1970, бронзовый призёр 1963, 1964, 1972, 1975, 1979
Дважды завоёвывал Кубок СССР (1970, 1971), финалист розыгрыша Кубка СССР 1967
Чемпион Японии 1977.
Член Клуба Всеволода Боброва (588 шайб, 3 место)
Первым в истории чемпионатов СССР забил 400 шайб.
Входил в список 34 лучших хоккеистов СССР в 1959—1971 годах.
В 2004 году избран в Зал Славы отечественного хоккея.
В 2007 году был введён в Зал славы Международной федерации хоккея.

Награды
Орден «За заслуги перед Отечеством» III степени (26 апреля 2000) и IV степени (18 января 2007) — за большой вклад в развитие отечественного спорта
орден Почёта (2010)
орден Дружбы (1995; в связи с 60-летием общества «Спартак»)
орден Трудового Красного Знамени (30.03.1965)
орден «Знак Почёта» (24.07.1968)
Олимпийский орден (2000)

См. также
Список лучших снайперов чемпионатов СССР и России по хоккею с шайбой

Примечания
Литература
Старшинов В.И. Чистое время. — М.: Физкультура и спорт, 1981. — 232 с. — (Сердца, отданные спорту).
Старшинов Вячеслав Иванович — статья из Большой советской энциклопедии. 
Абдулбеков Загалав Абдулбекович // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.

Ссылки
Вячеслав Старшинов — статистика на European Ice Hockey Online AB  (англ.)
Вячеслав Старшинов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Старшинову — 70 лет — «Советский спорт»
The Summit in 1972 (англ.)
Статистика Старшинова в сборной СССР (англ.)
Статья на сайте история ХК Спартак Москва
Кузнецы славы. Часть 11. Вячеслав Старшинов — Чемпионат.com
Вячеслав Старшинов – великий спартаковец — Чемпионат.com