Стоянка для яхт, мари́на (исп. marina «морская», от лат. marinus «морской») — специально оборудованная стоянка для яхт, катеров и других маломерных судов, на которой экипажам предоставляются различные услуги.
Как правило, марины обустраиваются в регионах, где развит яхтенный туризм.
Помимо причала, марина может предоставлять различные услуги: сервисные службы (душ, туалет), эллинги, подъёмники, ремонтные мастерские, заправка яхты топливом, водой, подключение к электросети, доступ в Интернет. В марине могут располагаться магазины и рестораны.