Данная статья посвящена статистике и рекордам Кубка европейских чемпионов и Лиги чемпионов УЕФА. Эта статистика учитывает все сезоны, начиная с основания Кубка европейских чемпионов в 1955 году, включая отборочные раунды Лиги чемпионов УЕФА, если явно не указано обратное.

Статистика выступлений
По клубам
На вечное хранение кубок получили шесть клубов, из которых два клуба — дважды:
 «Реал Мадрид» после 5 побед подряд, 1960 год
 «Аякс» после 3 побед подряд, 1973 год
 «Бавария Мюнхен» после 3 побед подряд, 1976 год
 «Милан» после 5 побед в разные годы, 1994 год
 «Ливерпуль» после 5 побед в разные годы, 2005 год
 «Бавария Мюнхен» после 5 побед в разные годы, 2013 год
 «Барселона» после 5 побед в разные годы, 2015 год
 «Реал Мадрид» после 3 побед подряд, 2018 год

По странам
По городам
Лучшие 15 команд за всю историю
По состоянию на 14 августа 2018

Клубы-участники Кубка/Лиги чемпионов
Команды, которые выделены жирным: прошли Первый раунд в Кубке чемпионов, вышли из группы в Лиге чемпионов.

Рекорды клубов
Участие в полуфиналах
Президенты клубов
Анджело Моратти и Массимо Моратти являются первым отцом и сыном, во время президентства которых их клуб, «Интернационале», выиграл турнир. Так, «Интер» стал победителем турнира в сезонах 1963/64, 1964/65 и 2009/10.

Клубы, прошедшие турнир без поражений
Без поражений Кубок европейских чемпионов и Лигу чемпионов УЕФА проходили следующие клубы:

«Милан» (1988/89, 1993/94), «Ливерпуль» (1980/81, 1983/84), «Аякс» (1971/72, 1994/95) и «Манчестер Юнайтед» (1998/99, 2007/08) являются четырьмя клубами, которым удалось дважды выиграть турнир, пройдя его без поражений.
«Реал Мадрид» (2013/14) удерживает рекордные показатели, выиграв турнир с 11 победами, 1 ничьей и 1 поражением.
«Олимпик» Марсель одержал 7 побед и 4 ничьи в сезоне 1992/93.
«Интернационале» (1963/64), «Аякс» (1971/72) и «Ливерпуль» (1983/84) выиграли турнир с 7 победами и 2 ничейными результатами.
«Црвена Звезда» одержала рекордные 5 побед и 4 ничьих в сезоне 1990/91, а «Манчестер Юнайтед» одержал рекордные 5 побед и 6 ничьих в сезоне 1998/99.
Рекорд по самой долгой серии без поражений в Лиге чемпионов принадлежит английскому клубу «Манчестер Юнайтед», который провёл в турнире 26 матчей без поражений: серия началась 19 сентября 2007 года и завершилась 27 мая 2009 года.

Участие в турнире
«Реал Мадрид» является обладателем рекорда по участию в 15 последовательных розыгрышах Кубка европейских чемпионов: начиная с сезона 1955/56 по сезон 1969/70 и обладателем рекорда по участию в 21 последовательном розыгрыше Лиги чемпионов УЕФА: начиная с сезона 1997/1998 и по сезон 2017/2018.

Наибольшее число голов за один сезон
(только основной турнир)

45 мячей — «Барселона» в сезоне 1999/00
41 мяч — «Реал» в сезоне 2013/14
41 мяч — «Ливерпуль» в сезоне 2017/18
36 мячей — «Реал» в сезоне 2016/17

Самые крупные победы
Нижеперечисленные команды выиграли матч с преимуществом в 10 и более голов в предварительных раундах Кубка европейских чемпионов:
«Динамо Бухарест» победил «Крузейдерс» со счётом 11:0 в 1973 году.
«Фейеноорд» победил «Рейкьявик» со счётом 12:2 в 1969 году.
«Манчестер Юнайтед» победил «Андерлехт» со счётом 10:0 12 сентября 1956 года на «Мейн Роуд» в Манчестере.
«Ипсвич Таун» победил «Флориану» со счётом 10:0 26 октября 1962 года на «Портман Роуд» в Ипсуиче.
«Бенфика» победила «Стад Дюделанж» со счётом 10:0 5 октября 1965 года.
«Лидс Юнайтед» победил «Люн» со счётом 10:0 17 сентября 1969 года на «Элланд Роуд» в Лидсе.
«Боруссия» Мёнхенгладбах победила «ЭПА Ларнака» со счётом 10:0 в 1970 году.
«Аякс» победил «Омонию» со счётом 10:0 в 1979 году (второй раунд).
Самая большая разница голов в матчах современной Лиги чемпионов (с 1992 года) составляет 10 голов:
«ХИК» победил «Бангор Сити» со счётом 10:0 во втором квалификационном раунде сезона 2011/12.
Самая большая разница голов в матчах после предварительной стадии составляет 8 голов:
«Реал Мадрид» победил «Севилью» со счётом 8:0 в четвертьфинальном матче сезона 1957/58.
«Ливерпуль» победил «Бешикташ» со счётом 8:0 в матче группового этапа сезона 2007/08.
«Реал Мадрид» победил «Мальмё» со счетом 8:0 в матче группового этапа сезона 2015/16.
Самая большая разница голов в матчах на стадии плей-офф в современной Лиге чемпионов (с 1992 года) составляет 7 голов:
«Бавария» Мюнхен победила «Базель» со счётом 7-0 в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов 13 марта 2012 года на стадионе «Альянц Арена».
«Бавария» Мюнхен победила «Шахтёр» (Донецк) со счётом 7-0 в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов 11 марта 2015 года на стадионе «Альянц Арена».
«Манчестер Сити» победил «Шальке 04» со счётом 7-0 в ответном матче 1/8 финала Лиги чемпионов 12 марта 2019 года на стадионе «Этихад».

Самые крупные победы по сумме двух матчей
«Бенфика» одержала самую крупную победу по сумме двух матчей в Кубке чемпионов, обыграв «Стад Дюделанж» с общим счётом 18:0 в сезоне 1965/66. В первом матче люксембургский клуб проиграл со счётом 0:8, в ответном «Бенфика» выиграла со счётом 10:0.
«ХИК» одержал самую крупную победу по сумме двух матчей в современной Лиге чемпионов. Финский клуб победил «Бангор Сити» с общим счётом 13:0 (3:0, 10:0) в 2-м квалификационном раунде в сезоне 2011/12. Так же в сезоне 2014—2015 Донецкий «Шахтёр» одержал победу 12:0 по сумме двух матчей над Белорусским «БАТЭ» на групповом этапе. Героем этого противостояния стал бразильский нападающий Луис Адриано, забивший в этих матчах 8 голов.

Клубы, прошедшие групповой этап без очковых потерь
По 6 побед в групповом раунде Лиги Чемпионов одержали «Милан» (1992), «ПСЖ» (1994), «Спартак» (1995), «Барселона» (2003), «Реал» (2011, 2014).

Национальность игроков
«Бенфика» дважды выигрывала турнир (в 1961 и 1962 годах) с командой, целиком состоящей из португальских футболистов, хотя некоторые из них родились в португальских колониях, которые в настоящее время являются независимыми государствами. «Реал Мадрид» (в 1966 году) и «Стяуа» (в 1986 году) также выиграли турнир с командами, целиком состоящими из игроков родной страны (испанцев и румын соответственно); «Ноттингем Форест» (в 1979 и 1980 годах) дважды выиграл турнир с командой, целиком состоящей из игроков Великобритании. «Астон Вилла» также выиграла турнир (в 1982 году) с командой, целиком состоящей из британских игроков. «Селтик» выиграл турнир (в 1967 году) с командой, целиком состоящей из игроков, родившихся в радиусе 30 миль от «Селтик Парка», домашнего стадиона клуба.

Страны
В шести случаях в финалах Кубка европейских чемпионов/Лиги чемпионов УЕФА принимали участие два клуба, представляющие одну страну:
2000 год, Испания  — «Реал» сыграл против «Валенсии»
2003 год, Италия  — «Милан» сыграл против «Ювентуса»
2008 год, Англия  — «Манчестер Юнайтед» сыграл против «Челси»
2013 год, Германия  — «Боруссия» Дортмунд сыграла против «Баварии»
2014 год, Испания  — «Реал» сыграл против «Атлетико»
2016 год, Испания  — «Реал» сыграл против «Атлетико»
Страной, которая является родиной наибольшего числа разных клубов, выигравших турнир, является Англия с 5 клубами: «Ливерпулем», «Манчестер Юнайтед», «Ноттингем Форест», «Челси» и «Астон Виллой». Англия также является родиной наибольшего числа клубов-финалистов турнира с 7 клубами: пятью вышеперечисленными победителями, а также с «Лидс Юнайтед» и «Арсеналом».
Страной, клубы которой одержали наибольшее число побед в турнире (18), является Испания  («Реал Мадрид» одержал 13 побед, «Барселона» — 5 побед). Затем идут Италия  (12) («Милан» одержал 7 побед, «Интернационале» — 3 победы, «Ювентус» — 2) и Англия  (12) («Ливерпуль» одержал 5 побед, «Манчестер Юнайтед» — 3 победы, «Ноттингем Форрест» — 2 победы, «Астон Вилла» — 1, «Челси» — 1).

Города
В двух случаях в финалах Кубка европейских чемпионов/Лиги чемпионов УЕФА принимали участие два клуба, представляющие один город:
2014 год, Мадрид  — «Реал» сыграл против «Атлетико»
2016 год, Мадрид  — «Реал» сыграл против «Атлетико»
Городом, который является родиной наибольшего числа разных клубов, выигравших турнир, является Милан  с 2 клубами: «Интером» и «Миланом».

Рекорды игроков
Лучшие бомбардиры
По состоянию на 14 февраля 2019

Прочие рекорды
Первый гол
4 сентября 1955 года футболист лиссабонского «Спортинга»  Жуан Баптиста Мартинс забил первый гол в истории Кубка европейских чемпионов (в матче против белградского «Партизана»; встреча завершилась со счётом 3:3).
25 ноября 1992 года футболист бельгийского «Брюгге»  Дэниел Амокачи забил первый гол в истории групповых этапов Лиги чемпионов (в матче против московского ЦСКА; встреча завершилась со счётом 1:0).

Победы в турнире
Наибольшее число титулов: 6,  Франсиско Хенто (1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1966).
Единственный игрок, побеждавший в турнире с тремя разными командами:  Кларенс Зеедорф (в 1995 году в составе амстердамского «Аякса», в 1998 году в составе мадридского «Реала» и в 2003 и 2007 годах в составе «Милана»).

См. также
Список главных тренеров, выигравших Кубок европейских чемпионов и Лигу чемпионов УЕФА
Лучшие бомбардиры всех розыгрышей Кубка европейских чемпионов и Лиги чемпионов
Статистика и рекорды Кубка УЕФА и Лиги Европы УЕФА

Примечания
Ссылки
Официальный сайт УЕФА
Бомбардиры КЕЧ/ЛЧ