Стрельба из лука Универсиаде 2019 — соревнования по стрельбе из лука в рамках летней Универсиады 2019 года пройдут с 6 июля по 10 июля в итальянских городах Казерта (состоятся финалы) и Авеллино (пройдут квалификации). Будут разыграны 10 комплектов наград.

История
Стрельба из лука была включена в программу Универсиад FISU в 1996 году. Турнир по стрельбе из лука на Универсиадах имел статус дополнительного к соревновательной программе. Впервые в Неаполе  в 2019 году, будет обязательным видом спорта. Пройдут индивидуальные и командные соревнования (мужские, женские и смешанные).
На прошлой Универсиаде в Тайбэе безоговорочную победу одержали спортсмены из Южной Кореи завоевав 8 из 10 золотых медалей.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась.

Правила участия
Мероприятия по стрельбе из лука будут организованы в соответствии с последним техническим регламентом Всемирной федерации стрельбы из лука (WA).
Соревнования продлятся пять (5) дней и включают в себя:
I. Индивидуальные состязания:

Мужчины: - Изогнутый лук (или разделение)- Составной лук

Женщины: - Изогнутый лук- Составной лук
II. Командные состязания:

Мужчины: - Изогнутый лук- Составной лук

Женщины: - Изогнутый лук- Составной лук
III. Смешанные командные состязания:

- Изогнутый лук
- Составной лукКаждая страна имеет право заявить не более восьми (8) спортсменов. Максимум по два в каждой категории лука у мужчин и у женщин.
В соответствии с Положением FISU, теннисисты должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Микст
Медальный зачёт в теннисе
Примечания
Ссылки
Официальная страница стрельба из лука на Универсиаде 2019
Шаблон:Летняя Универсиада 2019