Суперку́бок межконтинента́льных чемпио́нов (исп. Supercopa de Campeones Intercontinentales, порт. Recopa de Campeones Intercontinentales, также Recopa Mundial или Recopa Intecontinental) — международный турнир по футболу, официально признанный КОНМЕБОЛ в сентябре 2005 года, в котором принимали участие европейские и южноамериканские клубы-победители Межконтинентального кубка. Всего состоялось два розыгрыша этого турнира, в 1968/1969 (этот розыгрыш принято обозначать только по году первых матчей, чтобы отличить от второго розыгрыша) и в 1969 годах. В первом розыгрыше состоялась серия матчей между обладателями Межконтинентального кубка разных лет в южноамериканской зоне и должны были состояться матчи в европейской зоне между итальянским «Интернационале» и испанским «Реал Мадрид». Поскольку испанский клуб отказался от участия в турнире, «Интер» классифицировался для участия в межконтинентальной финальной стадии автоматически. Во втором розыгрыше матчи состоялись без межконтинентальной части (только в Южной Америке) и турнир после этого прекратил существование.
В 1968 году в южноамериканской зоне за победу сражались три клуба — «Пеньяроль» (Монтевидео), «Расинг» (Авельянеда) и «Сантос», во втором розыгрыше к ним присоединился обладатель Межконтинентального кубка 1968 года — «Эстудиантес» из Ла-Платы.
Данный трофей на протяжении многих лет был предан забвению, до тех пор, пока в 2005 году КОНМЕБОЛ, главная южноамериканская футбольная организация, не решила учесть просьбы клубов-победителей и включить результаты этого турнира в традиционный рейтинг клубов. С 2011 года система рейтинга клубов была изменена, стали учитываться результаты только за последние 5 лет. Однако это не повлияло на решение КОНМЕБОЛ продолжать признавать данный турнир в качестве одного из официальных турниров под своей эгидой.
Суперкубок межконтинентальных чемпионов примечателен тем, что стал одним из первых международных турниров, в котором воплотилась идея о создании своеобразной международной футбольной «Суперлиги». С подобными предложениями выступали европейские клубы G-14, когда предлагались планы по созданию автономного соревнования определённой группы титулованных и популярных команд — без сезонной ротации и вне зависимости от их результатов во внутренних первенствах. В самой Южной Америке в 1988—1997 годах проводился Суперкубок Либертадорес, в котором играли клубы, имевшие в своём активе победы в Кубке Либертадорес.

История создания турнира
Идея турнира принадлежала руководству трёх южноамериканских команд, которые становились к 1968 году победителями Межконтинентального кубка — «Пеньяролю», «Сантосу» и «Расингу». Они хотели получить дополнительные спонсорские контракты за возможность называться лучшим клубом мира. Представление турнира произошло в Буэнос-Айресе в ноябре 1968 года. Тогда же было объявлено, что клуб «Эстудиантес», который совсем недавно выиграл у «Манчестер Юнайтед» по сумме двух матчей Межконтинентальный кубок 1968, примет участие в следующем розыгрыше турнира. Предложение получило поддержку со стороны КОНМЕБОЛ, которое вступило в контакт с руководством УЕФА, чтобы организовывать соревнование.

Суперкубок 1968
Несмотря на то, что турнир проходил с 13 ноября 1968 по 24 июня 1969 года, для отличия от следующего розыгрыша, прошедшего целиком в 1969 году, этот турнир принято называть именно «Суперкубок межконтинентальных чемпионов 1968».
«Пеньяролю» в последнем матче в Авельянеде достаточно было одержать минимальную победу над «Расингом», проигравшим до этого во всех встречах. В этом случае у уругвайской команды была бы разница мячей не менее +6, тогда как у «Сантоса» показатель +1 уже не изменился бы, поскольку бразильцы уже провели все свои матчи. Однако аргентинский клуб проявил упорство и заработал единственное очко в матче с более сильным на тот момент «Пеньяролем». Эта ничья позволила «Сантосу» стать представителем Южной Америки в межконтинентальной части турнира.

Южная Америка
Европа
Миланский «Интернационале» классифицировался для участия в межконтинентальной стадии автоматически, поскольку «Реал Мадрид» от стыковых матчей с «Интером» отказался.

Межконтинентальная часть
Первоначально было запланировано проведение ответного матча в итальянском Неаполе, но он не был сыгран из-за отказа «Интера». Поэтому пятый международный трофей (после побед в Кубках Либертадорес и Межконтинентальном кубке в 1962 и 1963 годах) в 1960-е годы команда Пеле получила постфактум.
Помимо указанных в отчёте финального матча игроков, в ходе турнира за «Сантос» также выступали Менгалвио, Жоэл Камарго, Маноэл Мария, Марсал, Дуглас, Лима

Суперкубок 1969
Южная Америка
«Эстудиантес» и «Сантос» должны были провести между собой ещё один матч. Но, поскольку обе команды уже лишились шансов побороться за победу в турнире, матч 8 января 1970 года решено было не проводить.В рамках этого турнира Пеле забил свой 1001-й гол в карьере.

Решающий матч
Состав «Пеньяроля» в турнире: Ладислао Мазуркевич, Пабло Форлан, Элиас Фигероа, Роберто Матосас, Омар Каэтано, Педро Верхилио Роча, Нестор Гонсальвес, Хулио Сесар Кортес, Альберто Спенсер, Эрминдо Онега, Хуан Хойя, Хулио Лосада, Нило Акунья, Луис Ламберк, Мильтон Вьера. Главный тренер: Освалдо Брандао.

Европа
В европейской зоне не проводились матчи в рамках Суперкубка-1969, поскольку здесь шли отборочные игры к чемпионату мира 1970 года; потенциально в турнире могли принять участие те же «Реал Мадрид», «Интернационале» и «Милан», выигравший Межконтинентальный кубок 1969 года. По этой причине матчей в межконтинентальной стадии тоже не было и «Пеньяроль» остался победителем лишь южноамериканской зоны. Сам трофей навечно остался в музее «Сантоса».

Третий Суперкубок
КОНМЕБОЛ вынашивала планы проведения третьего Суперкубка, но ему не суждено было состояться ввиду незаинтересованности европейских клубов. Обсуждение организации турнира должно было состояться в конце 1970 года, потом эту дату переносили на февраль, март, апрель 1971 года, пока не было решено полностью отказаться от этой идеи.
Если бы турнир всё же состоялся, то в нём приняли участие по четыре команды от Южной Америки и Европы. Последнюю также представлял бы победитель Межконтинентального кубка-1970 — голландский «Фейеноорд».

Возможное возрождение в XXI веке
В 2006 году руководство «Боки Хуниорс» выступило с инициативой проведения своеобразной замены Межконтинентального кубка (его последний розыгрыш состоялся в декабре 2004 года). В этом мини-турнире могли бы встретиться победители континентальных суперкубков — Суперкубка Европы (в 2005 году это был «Ливерпуль», победитель Лиги чемпионов 2004/05) и южноамериканской Рекопы (в 2006 году её завоевала «Бока Хуниорс» после победы в Южноамериканском кубке 2005).
Однако существует ряд сложностей, связанных с проведением подобного турнира. Во-первых, насыщенность международного календаря — ряд игроков команд (в первую очередь, «Ливерпуля») должны были уехать в свои национальные сборные к тому моменту, когда планировалось провести турнир. Во-вторых, неопределённость с местом проведения — матч мог пройти в Майами, Лос-Анджелесе или на стадионе «Сантьяго Бернабеу» в Мадриде.Как только стало ясно, что «Ливерпуль» не сможет принять участие в турнире, в качестве возможных участников от Европы стали рассматриваться российский ЦСКА и испанская «Севилья» — победители Кубка УЕФА сезонов 2004/05 и 2005/06 соответственно. Но Зепп Блаттер заявил, что хотя и не против проведения подобного матча, не знает, где найти дату в международном календаре.В 2005 году на смену Межконтинентальному кубку пришёл Клубный чемпионат мира под эгидой ФИФА. Его формат активно обсуждался в середине 2000-х годов. Пока два важнейших центра мирового футбола представлены там лишь по одному клубу, как и в матчах Межконтинентального кубка. При участии в нём большего количества клубов от Европы и Южной Америки, он может стать вариацией Суперкубка межконтинентальных чемпионов.

Бомбардиры
Лучшим бомбардиром в истории турнира с 9 мячами стал уругваец Педро Верхилио Роча из «Пеньяроля». Лучшие бомбардиры по двум розыгрышам приведены в таблице:

Примечания
Статьи по теме
Ссылки
Статья про турнир
«Сантос» — победитель СМЧ 1968/69. Видео на YouTube.