Сёрфинг (от англ. surfing «катание <по поверхности>») — катание на волне на специальных лёгких досках. Существует несколько сходных видов спорта, различающихся используемыми техническими средствами: например, виндсёрфинг — катание на доске под парусом.

История
Сёрфинг возник в незапамятные времена в Полинезии. Впервые сёрфинг (гав. he‘e nalu) начали практиковать гавайцы. Для них это было и остаётся частью ритуалов. Они по сей день делают доски своими руками. Первые доски для сёрфинга были очень массивными и весили около 70 кг.
Европейцы впервые увидели его в 1767 году на Таити. Это произошло во время кругосветного плавания фрегата «Дельфин» под командованием Сэмуэла Уоллиса. По другой версии, первым был ботаник Джозеф Бэнкс 10 апреля 1796 года (также на Таити).
Марк Твен, посетивший Гавайи в 1866 году, записал:

Джордж Фит (англ. George Freeth; 8 ноября 1883 — 7 апреля 1919) чаще других называется «отцом современного сёрфинга». Сам он тоже разделял это мнение.

Разновидности
Различают сёрфинг на:

длинных (около 300 см) досках.
коротких (от 180 см) досках.
tow-in-сёрфинг — доски снабжены петлями для ног, чтобы не упасть с доски, так как на больших волнах и в ветреную погоду сёрфер много времени проводит в воздухе. Для вывода спортсмена на глиссирование с волны применяется буксировка за, например, водным мотоциклом. Буксировку используют, потому что скорость волны очень велика, что практически исключает возможность поймать волну самостоятельно.
бодибординг — сёрфинг в положении лёжа на короткой мягкой доске.
бодисёрфинг (he‘e umauma) — в качестве глиссирующей поверхности используется тело сёрфера, короткие ласты на ногах и специальная перчатка на руке, дающая возможность поднять голову.
сапсёрфинг (hoe he‘e nalu) — сёрфинг на специализированных досках (англ. stand-up paddle, сокр. SUP — отсюда название) в положении стоя с помощью весла.В странах, далёких от океанских волн, существует такая альтернатива сёрфу, как вейксёрф. Вейкбордический катер на скорости около 16 км/ч создаёт волну высотой до 1 метра, сёрфер стартует за катером с фалом, а потом бросает её и продолжает движение за катером, как на классическом сёрфе.
Также существуют бассейны для сёрфинга с искусственными волнами (с контролируемыми параметрами высоты и скорости). Первый такой бассейн был построен в Японии.

Интересные факты
От сёрферского термина «[to] switch foot» (досл. «сменить ноги», то есть развернуться в другую сторону, стоя на доске) произошло название американской альтернативной рок-группы Switchfoot, играющей христианский рок.
В искусстве существует направление «сёрф-арт».

См. также
Скимборд
Кайтсёрфинг
Сапсёрфинг (с веслом)
Слипоны (лёгкие кеды без шнуровки)
Калакауа (король Гавайских островов, возродивший сёрфинг)
Гарретт Макнамара (американский профессиональный сёрфер)Сёрф-арт — стиль в искусстве
Сёрф-рок — стиль музыки
Крауд-сёрфинг — действие публики на концерте

Фильмы
Ссылки
Российская федерация сёрфинга
ProSurfing.ru
Журнал о сёрфинге