Сётокан (яп. 松濤館 сё: то: кан , буквально, «дом колышущихся сосен» или «зал сосны и моря») — один из основных стилей японского карате, разработанный выдающимся популяризатором и преподавателем карате Гитином Фунакоси (1868—1957) и получившим дальнейшее развитие благодаря его сыну Ёситаке Фунакоси. Направление получило название «Сётокан» от литературного псевдонима Фунакоси — Сёто. На эмблеме стиля изображен тигр.

Происхождение
Гитин Фунакоси обучался двум популярным стилям окинавского тотэ: Сёрэй Рю и Сёрин-рю. Впоследствии он объединил и модифицировал эти два стиля. Следуя политической конъюнктуре того времени Фунакоси изменил окинавские названия ката на японские. Претерпели некоторые изменения и сами ката. Сын основателя Сётокан-карате Ёситака Фунакоси  ввёл в технику карате удары ногами по верхнему уровню и соревновательную практику, отсутствовавшие в окинавском карате.
Гитин Фунакоси большое внимание уделял ритуалу, строгому соблюдению норм и следованию установленным правилам. Это вместе с заменой окинавских терминов японскими и замалчиванием китайских корней карате имело целью сделать карате составной частью Будо, пронизанного японским национальным духом, основанного на самурайской культуре и традициях.
Под влиянием основателя дзюдо мастера Дзигоро Кано Фунакоси ввёл новое название: карате-до — «Путь карате» и требовал отныне называть свой стиль именно так. Тем самым Гитин Фунакоси подчёркивал тот факт, что карате-до является не только боевым искусством, но и — по аналогии с дзюдо — системой физического и духовного воспитания.
Именно поэтому Сётокан карате-до называют самым академическим стилем японского карате, несущим дух Будо, в отличие от модернистских стилей карате, появившихся в последнее время, возможно более практичных, но являющихся по сути всего лишь системами рукопашного боя.

Особенности стиля
Сётокан отличается линейными перемещениями и линейным приложением силы. Стойки низкие и широкие. Блоки жёсткие. Удары руками мощные и реверсивные с включением в удар бедра. Принцип иккэн-хисацу (одним ударом — наповал) является основополагающим в Сётокан карате-до.
Программа Сётокан карате-до имеет 26 различных ката, принятых называться классическими, изучение и выполнение которых является важнейшей составляющей тренинга.
Особенно серьёзное внимание уделяется:

выработке жёсткого баланса, общей устойчивости, что достигается длительной отработкой низких, глубоких стоек;
вращательным «щелчковым» движением бедер в горизонтальной плоскости, в прямом или обратном удару направлении, что генерирует значительный момент в ударах и блоках;
своевременному и мгновенному включению всех групп мышц в конечной фазе удара, когда положительное ускорение мгновенно сменяется отрицательным (если это возвратное движение) или резкой остановкой, благодаря чему возникает импульс от удара или блока, или ударная волна, распространяющаяся вглубь поражаемой поверхности.

Ката Сётокан
Общие термины
Кумитэ — «встреча рук», спарринг
иппон-кумитэ (яп. 一本組み手) — учебный спарринг на один шаг
самбон-кумитэ (яп. 三本組み手) — учебный спарринг на три шага
додзё — «место, где ищется путь», тренировочный зал
ката — «форма», технический комплекс
киай (яп. 気合) —громкий выдох с помощью живота, сопровождающий сконцентрированный удар
кихон — базовая техника
осс, оссу (яп. おっすっ、おっす) — слово, сопровождающее все поклоны, а также подтверждающее готовность к бою
оби — пояс
рэй (яп. 礼) — поклон

Градация поясов
В двадцатых годах XX века Фунакоси перенял систему ученических и мастерских степеней (кю и данов), разработанную основателем дзюдо Дзигоро Кано. Эта система использовала цветные пояса для обозначения степени мастерства занимающегося данным видом боевого искусства. Изначально карате имело только три цвета поясов: белый, коричневый и черный (как это принято и в настоящее время в японской системе поясов дзюдо).
В настоящее время многие школы используют систему степеней с различными цветами поясов. Наиболее распространена система, используемая Японской Ассоциацией Карате (JKA) и большинством международных ассоциаций Сётокан:

9-й кю — белый
8-й кю — желтый
7-й кю — оранжевый
6-й кю — зелёный
5-й кю — красный
4-й кю — синий
3-й кю — светло-коричневый
2-й кю — коричневый
1-й кю — темно-коричневый
1-й дан и выше — чёрныйЧерный пояс — именной. На нем вышито имя владельца и его дан. Технология изготовления черных поясов отличается от «цветных» ученических.
В то время как цветные пояса меняются, черный пояс остается один на всю жизнь, и поэтому он шьется очень толстым и прочным. В то время, как цветные пояса являются просто покрашенной тканью, черный пояс — не красится. В его основе лежит белый пояс, обшитый поверх тонкой черной тканью. По мере тренировок черная ткань поверхности истирается и рвется, сначала мало, потом все больше. Часто можно видеть, что у многих тренеров черная ткань висит на белом поясе лохмотьями — это свидетельство активных тренировок, а не неопрятности.
Когда черная ткань полностью сойдет и останется чистый белый пояс — считается, что человек достиг вершин мастерства.

Знаменитости, изучавшие Сётокан
Американский певец Элвис Пресли изучал этот стиль во время армейской службы в Германии.
Брюс Ли некоторое время брал уроки Сётокана во время создания своей собственной системы (Джит Кун До), обучаясь у известного мастера Хирокадзу Канадзавы.
Говард Штерн имел коричневый пояс в Сётокане.
Нил и Эдриан Рэймент — зловещие белые близнецы в фильме «Матрица. Перезагрузка» являются обладателями второго дана в Японской Ассоциации Карате (JKA).
Американский актёр Жан-Клод Ван Дамм имеет чёрный пояс в Сётокане. Также Чемпион Европы среди юниоров 1979 года.
Талгат Нигматулин — советский актёр, чемпион СССР по карате.
Писатель Эллестон Тревор получил чёрный пояс по Сётокану в 64 года.
Беар Гриллс — британский путешественник, телевизионный ведущий и писатель. Получил чёрный пояс, когда был подростком.
Пемба Таманг — Первый неяпонский инструктор в JKA. В прошлом Директор Международного Департамента Мировой Федерации Karatenomichi, основанной Микио Яхара (Mikio Yahara). Президент и Шеф-инструктор NSKF (Nihon Shotokan Karate-do Federation) 8 Дан Карате
Лиото Мачида — профессиональный боец ММА, обладатель черного пояса Сетокана. Выиграл несколько любительских турниров по карате, в том числе Пан-Американский турнир по карате в 2001 году
Энн-Мари — британская певица и автор песен трехкратная чемпионка мира по карате (стиль сётокан)

Организации
Сётокан является крупнейшим из японских стилей карате, широко распространённым во всем мире:

JKS — (Japan Karate Shoto Federation) — Японская федерация Сётокан Карате
ESKA (European Shotokan Karate Association) — Европейская ассоциация Сётокан-карате
WSKA (World Shotokan Karate Association) — Всемирная ассоциация Сётокан-карате
ISKF — Международная федерация Сётокан Карате-до, лидер — Оказаки Тэруюки, главный офис в Филадельфии.
SKIF — Международная федерация Сётокан Карате-до, лидер — Хироказу Канадзава, главный офис в Токио.
IKS KASE HA WF — (International Karatedo Shotokan Kase Ha World Federation) — Всемирная федерация каратедо Шотокан линии Т.Казэ, президент и главный инструктор — Альберт Боутбоул 8 дан Франция
WSKF — Всемирная федерация Сётокан карате-до, насчитывает в своих рядах 25—30 стран, изредка проводит чемпионаты мира и Европы, шеф-инструктор Хитоси Касуя 8 дан.
JKA — Японская ассоциация карате, имеющая филиалы по всему миру. Периодически проводит Кубок Сёто, который можно приравнять к чемпионату мира, и клубные соревнования мирового уровня.
KWF (Karatenomichi World Federation) — Всемирная федерация каратеномичи, шеф-инструктор Микио Яхара 8 Дан.
IJKA (International Japan Karate Association) — Международная японская ассоциация карате, шеф-инструктор Садашиге Като 9 Дан.
FSKA — Ассоциация Фунакоси Сётокан Карате, глава Фунакоси Кеннет.
VRRV -Международная Организация Шотокан Комбат Карате. Президент и основатель,Канчо Виктор Рабаев 9 Дан
WKF — Всемирная федерация карате, объединяющая 4 основных стиля карате-до (Годзю-рю, Сито-рю, Вадо-рю и Сётокан)
JSKA (Japan Shotokan Karate Association) — Японская ассоциация Сётокан Карате, шеф-инструктор Кэйго Абэ 9 Дан
NSKF (Nihon Shotokan Karate Federation) — Всеяпонская федерация Сётокан Карате, шеф-инструктор Пемба Таманг 8 Дан.

Книги на русском языке
«Каратэ-до: мой способ жизни». Гитин Фунакоси, 2000
«Каратэ Сёторэнмэй: вчера, сегодня, навсегда». Крошкин Алексей, 


== Примечания ==