Шамиль Анвярович Тарпищев (тат. Шамил Әнвәр улы Тарпищев; род. 7 марта 1948, Москва) — теннисист, тренер, деятель советского и российского спорта. Президент Федерации тенниса России.

Биография
Родился 7 марта 1948 года в Москве. Отец — Анвяр Белялович Тарпищев (1913—1995). Мать — Марьям Алиевна Тарпищева (1922—2003). Родители Шамиля Тарпищева родились и выросли в Мордовии, в татарской деревне Татарские Юнки. Сыновья — Амир (1987 г. р.) и Филипп (1994 г. р.).

Окончил Государственный центральный институт физической культуры. Успешно участвовал в российских и международных соревнованиях по теннису. Мастер спорта (1966). В 1970-е годы с Тарпищевым играл Владимир Набоков. Перед прохождением срочной службы в Вооружённых Силах выиграл престижный турнир по теннису и отправился в Тамбовскую обл., в команду ЦСКА. Тренировался у В. А. Клеймёнова.С 1974 года на тренерской работе — старший тренер МГС ДСО «Динамо», главный тренер сборной команды СССР (1974—1991); капитан сборных команд СССР (1974—1991), СНГ (1992) и России (1997—2014) в розыгрыше Кубка Дэвиса (41 матч) и команды СССР в Кубке Федерации (1978—1980; 11 матчей). Под руководством Тарпищева советские теннисисты завоевали 26 золотых медалей на чемпионатах Европы (1974—1983), становились полуфиналистами Кубка Дэвиса (1974, 1976) и Кубка Федерации (1978—1979), финалистами Королевского Кубка (1981). Капитан сборной команды Европы в матче Азия — Европа (1983). Советник Президента Российской Федерации по физической культуре и спорту (1992—1994), Президент Национального фонда спорта (НФС) (1992 — июль 1994), председатель Координационного комитета по физической культуре и спорту при Президенте России (1993—1997). Председатель Государственного комитета Российской Федерации по физкультуре и туризму (1994—1996). Советник мэра Москвы по спорту и председатель Совета директоров «Кубка Кремля» (с 1996). В 2002 году стал членом президиума Совета при Президенте России по физической культуре и спорту, председателем комиссии по выработке приоритетных направлений государственной политики в области физкультуры и спорта, а также стратегии развития спорта в России.
В 26 лет вступил в КПСС. Член Исполнительного комитета Олимпийского комитета России (с 1994) и Международного Олимпийского комитета (с 1996). В Казани именем Шамиля Тарпищева названа академия тенниса.
Член редакционной коллегии журнала «Теннис» (c 1994). Автор книгː «Корт зовёт» (1988), «Теннис. Первые шаги» (1990), «Азбука Тенниса» (1999), «Самый длинный матч» (1999), «Великолепная семёрка, или российские звёзды мирового тенниса» (2006), «Первый сет» (2008).
В эфире телепрограммы «Вечерний Ургант» 7 октября 2014 года Тарпищев некорректно пошутил, назвав известных теннисисток сестёр Уильямс «братьями», за что был дисквалифицирован Женской теннисной ассоциацией (WTA) на один год и оштрафован на 25 тысяч долларов.

Награды и звания
Орден «За заслуги перед Отечеством» III степени (2 марта 2018 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, многолетнюю добросовестную работу
Орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (4 марта 2008) — за заслуги в развитии физической культуры и спорта и многолетнюю добросовестную работу
Орден Почёта (22 апреля 1994) — за высокие спортивные достижения на XVII зимних Олимпийских играх 1994 года
Орден Дружбы (2017)
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени
Медаль «В память 1000-летия Казани»
Заслуженный тренер СССР (1985)
Заслуженный тренер РСФСР (1981)
Заслуженный работник физической культуры Мордовии
Лауреат Государственной премии Мордовии (2003)
Орден Достык 2 степени (Казахстан, 2008)
Юбилейная медаль «10 лет Астане» (Казахстан, 2008)Почётные знаки«За заслуги в развитии физической культуры и спорта»
«За заслуги в развитии Олимпийского движения»
«Отличник физической культуры и спорта»
Медаль «За заслуги в теннисе» (Международная федерация тенниса, 1988)

Примечания
Ссылки
Тарпищев, Шамиль — статья в Лентапедии. 2012 год.
Международный Объединенный Биографический Центр
Спортивная Россия