Да́йсукэ Такаха́си (яп. 髙橋 大輔 Такахаси Дайсукэ, родился 16 марта 1986 года в городе Курасики, префектура Окаяма) — японский фигурист-одиночник, бронзовый призёр Олимпийских игр (2010), чемпион мира (2010) и серебряный призёр чемпионатов мира (2007, 2012), двукратный чемпион четырёх континентов (2008, 2011), победитель финала Гран-при (2012), чемпион мира среди юниоров (2002), победитель зимней Универсиады (2005, 2007), а также пятикратный чемпион Японии (2006—2008, 2010, 2012).
Дайсукэ родился в Курасики и, будучи единственным ребёнком в семье, занимавшимся спортом, долгое время шёл к успехам в фигурном катании. Он проходил обучение в университете в Осаке (с 2004 года), а также изучал английский язык на Лонг-Айленде (с 2015). Такахаси хотел стать архитектором, но слабое знание точных наук не позволило ему осуществить эту мечту. Вне соревнований японец также работал репортёром и комментатором на канале Fuji и принимал участие в различных шоу, в частности, одно из них совмещало фигурное катание с традиционным японским театром кабуки.
Такахаси представлял Японию на трёх зимних Олимпийских играх: в 2006, 2010 и 2014 годах. Его бронзовая медаль на Олимпиаде-2010 стала первой для Японии в мужском одиночном катании. Также Дайсукэ является первым японцем, завоевавшим титул чемпиона мира и победившим в финале Гран-при. Помимо того, Такахаси является двукратным чемпионом четырёх континентов, а также был обладателем мировых рекордов в короткой (94,00 балла), произвольной (175,84) программах и по сумме (264,41). В октябре 2014 года объявил о завершении карьеры, однако в 2018 году принял решение вернуться к соревнованиям, завоевав серебряную медаль на чемпионате Японии 2019 года.
Дайсукэ Такахаси известен артистичным исполнением программ, насыщенных огромной энергетикой, в частности, дорожек шагов. По мнению экспертов по фигурному катанию, Дайсукэ за свою карьеру стал «лицом японского фигурного катания», подходя к соревнованиям и тренировкам с особой мотивацией. Помимо артистичного стиля катания, Такахаси в программах всегда выделялся исполнением сложных элементов, даже после тяжёлых травм. Так, в 2010 году японец пытался исполнить четверной флип — один из сложнейших элементов фигурного катания. Также он регулярно заявлял в своих программах четверные тулупы. Заняться освоением сложных элементов японцу помогла Утако Нагамицу — тренер Дайсукэ Такахаси на протяжении большей части его карьеры. Фигурист также работал над постановкой своих программ и улучшением техники катания с тренером Николаем Морозовым, хореографами Кэндзи Миямото и Лори Николь, а также известными фигуристами Стефаном Ламбьелем, Такэси Хондой и Оливье Шонфельдером.

Карьера
Ранние годы
Дайсукэ Такахаси родился 16 марта 1986 года в городе Курасики. У него есть трое старших братьев, но ни один из них не занимается спортом. Дайсукэ с детства отличался трудолюбием, что помогало достигать поставленные цели. По информации японских СМИ, в то время, когда отец Дайсукэ искал работу на строительных площадках вдали от дома, мать Такахаси была вынуждена устроиться на вторую работу, а именно в компанию по производству готовых завтраков.
Такахаси начал кататься на коньках с 1994 года, ему тогда было восемь лет. Рядом с его домом построили каток, и Дайсукэ с матерью пошёл посмотреть на хоккеистов и фигуристов. Мать хотела записать его в хоккейную секцию, но Дайсукэ больше понравилось фигурное катание, и он выбрал его. До первых спортивных достижений костюмы для Дайсукэ шила его мать, а у самого японца была одна-единственная пара коньков.
Первым успехом для Дайсукэ стала бронзовая медаль на чемпионате Японии среди юниоров в 2000 году. За этим последовала победа на чемпионате мира среди юниоров в 2002 году, участие в котором стало для Дайсукэ первым и последним в турнире такого уровня. Он является первым японским мужчиной-одиночником, победившим в данном соревновании. В том же году он стал пятым на взрослом чемпионате Японии.
При переходе на взрослый уровень у японского фигуриста возникли трудности. В сезоне 2002/2003 Такахаси не сумел завоевать призовых мест на соревнованиях, в то же время впервые приняв участие на турнире серии Гран-при. На этапе в Гельзенкирхене, который проходил с 8 по 10 ноября, Такахаси занял последнее, одиннадцатое место. В декабре Дайсукэ стал четвёртым на национальном чемпионате. По сумме мест у него было равенство с Кэнсукэ Наканивой, но так как последний занял более высокое место в произвольной программе, именно он получил бронзовую медаль. Тем не менее Дайсукэ Такахаси попал в сборную для участия на чемпионате четырёх континентов, где занял тринадцатое место.
В сезоне 2003/2004 Такахаси участвовал в двух этапах Гран-при, заняв седьмое место в Канаде и пятое во Франции. На этих турнирах впервые была использована новая судейская система, которая стала применяться в фигурном катании после скандала в 2002 году. В конце 2003 года Дайсукэ удалось завоевать первую медаль на взрослом уровне: он стал бронзовым призёром чемпионата Японии. Это позволило Дайсукэ представлять свою страну на чемпионате четырёх континентов 2004 года, где он занял шестое место. Он также вошёл в состав сборной для участия на чемпионате мира в Дюссельдорфе. Такахаси стал лучшим японским фигуристом на этом турнире, заняв одиннадцатое место, тогда как чемпион Японии Ямато Тамура занял лишь 22-е место. В этом же году Такахаси был вынужден переехать в Осаку, чтобы проходить обучение в университете. При этом его университет построил каток для тренировок, где тренировался как он сам, так и другие элитные фигуристы.
Дайсукэ отмечал, что в то время хотел бы стать архитектором, но из-за слабого знания механики и математики отказался от этого.

Сезон 2004/2005
Предолимпийский сезон оказался для Такахаси очень нестабильным. Он стал лишь одиннадцатым на этапе Гран-при во Франции, хотя занимал после короткой программы третье место, но в произвольной программе упал целых четыре раза, не выполнил ни одного каскада, два прыжка получились лишь одинарными, а три — двойными. В итоге фигурист за произвольную программу получил всего на 7 баллов больше, чем за короткую, опустившись на последнее место. На чемпионате Японии Дайсукэ также постигла неудача — он остался без медали, став лишь шестым. В начале января Такахаси участвовал в зимней Универсиаде в Инсбруке, выиграв золотую медаль. При этом на данном турнире всё ещё применялась шестибалльная система судейства.
Несмотря на неудачу на чемпионате Японии, именно Такахаси вошёл в состав сборной на главные старты 2005 года, и уже через месяц на чемпионате четырёх континентов Дайсукэ завоевал свою первую международную медаль на чемпионатах под эгидой ИСУ — «бронзу». При этом в короткой программе им был чисто исполнен каскад из четверного и тройного тулупов, и, несмотря на погрешности на акселе и лутце, японец стал третьим с результатом 68,46 балла. При исполнении произвольной программы Дайсукэ упал с четверного тулупа и выполнил лишь один каскад из трёх возможных, но занял второе место в сегменте, а по сумме стал третьим, уступив американцу Эвану Лайсачеку всего 4,10 балла.
Тем не менее на чемпионате мира в Москве фигуриста вновь постигла неудача — занимая после короткой программы седьмое место, исполнив при этом каскад из четверного и тройного тулупов, он вновь сорвал произвольную программу, упав три раза. За прокат Такахаси получил 108,04 балла и опустился на 15-е место. Перед началом чемпионата мира первым номером японской сборной был Такэси Хонда, однако он получил травму на тренировке и был госпитализирован прямо из дворца спорта «Лужники», где проходил турнир. Так как предолимпийский чемпионат мира является квалификационным на Олимпиаду, то шестнадцатое место Такахаси оставило Страну восходящего солнца с единственной квотой на турнир одиночников в Турине.

Сезон 2005/2006: Олимпиада в Турине
В сезоне 2005/2006 первыми соревнованиями для Такахаси стали этапы Гран-при в США и Японии, где он сумел оба раза выиграть медали — золотую и бронзовую, соответственно. При этом на американском этапе японец стал единственным, кто набрал в сумме больше двухсот баллов, а занимавший второе место Эван Лайсачек проиграл ему почти 25 баллов. На японском этапе Такахаси вновь встретился с Лайсачеком, который в этот раз оказался выше Дайсукэ, однако оба они проиграли другому японцу — Нобунари Оде. Таким образом, Такахаси впервые в карьере получил право участвовать в финале Гран-при. В Токио Такахаси занял третье место, уступив только швейцарцу Стефану Ламбьелю и канадцу Джеффри Баттлу.
В декабре 2005 года состоялся чемпионат Японии, и основным конкурентом Такахаси был Нобунари Ода. Оба японца очень хорошо показали себя в серии Гран-при. В короткой программе Такахаси набрал 74,52 балла, исполнив в программе лишь одинарный аксель. Произвольную программу он выиграл с результатом 148,60 балла и стал чемпионом Японии, таким образом получив право выступать на Олимпиаде в Турине.
Короткая программа на Олимпийских играх состоялась 14 февраля 2006 года, и Дайсукэ Такахаси по результатам жеребьёвки достался первый стартовый номер. За короткую программу Такахаси получил 73,77 балла и занял пятое место. По результатам очередной жеребьёвки Такахаси достался заключительный стартовый номер. Он серьёзно ошибся при исполнении двух элементов, а также не получил баллов за лутц. Такахаси занял лишь девятое место в произвольной программе с результатом 130,19 балла и опустился на итоговое восьмое место.

Сезон 2006/2007
В сезоне 2006/2007 Такахаси принял участие в двух этапах Гран-при. Первым для японца стал канадский этап, где он завоевал «серебро». При этом Такахаси лидировал после короткой программы, но в итоге уступил чуть больше одного балла занимавшему лишь седьмое место швейцарцу Стефану Ламбьелю. На домашнем этапе, который проходил в Нагано, Дайсукэ боролся за первое место со своими соотечественниками Нобунари Одой и Такахико Кодзукой, в упорной борьбе завоевав золотую медаль с итоговым результатом 247,93 балла. Благодаря этому успеху Такахаси вышел в финал Гран-При, который проходил в Санкт-Петербурге. После короткой программы Такахаси занимал второе место, а один из его конкурентов, американец Джонни Вейр, снялся из-за травмы. До этого отказался от участия соотечественник Вейра Эван Лайсачек (также из-за травмы, на этот раз полученной утром на тренировке), и в итоге соперниками Такахаси стали всего трое фигуристов: французы Бриан Жубер и Албан Преобер, а также японец Нобунари Ода. Такахаси в произвольной программе уступил три балла Оде, хотя исполнял в своей программе четверной тулуп, в отличие от своего партнёра по сборной. Тем не менее запаса после короткой программы ему хватило, чтобы не упустить «серебро».
После окончания серии Гран-при Такахаси выиграл второй раз подряд чемпионат Японии и завоевал право на участие в чемпионате мира. При этом в произвольной программе Дайсукэ набрал 170,53 балла, исполнив два тройных акселя, один из которых был в каскаде, а также четверной тулуп. Такахаси также отправился на зимнюю Универсиаду в Турине, которую выиграл. Вместе с ним в Италии выступал и один из главных конкурентов — Нобунари Ода, однако Такахаси выиграл как короткую, так и произвольную программы.
Следующим турниром для Такахаси стал чемпионат мира 2007 года, который проходил в Токио. В короткой программе Дайсукэ стал третьим с результатом 74,51 балла, а произвольную выиграл, исполнив два тройных акселя, четверной тулуп и три каскада. В сумме японец уступил менее трёх баллов французу Бриану Жуберу, который впервые стал чемпионом мира.

Сезон 2007/2008
Сезон 2007/2008 для Дайсукэ Такахаси начался с побед на этапах Гран-при: в США он обыграл американца Эвана Лайсачека, а также молодого канадца Патрика Чана. В Японии, несмотря на высокую сумму баллов, с которой Такахаси одержал победу (234,22 балла), золотая медаль не оказалась лёгкой «добычей»: фигурист в короткой программе уступил чеху Томашу Вернеру и лишь по результатам произвольной программы стал победителем. Вновь Дайсукэ получил возможность участвовать в финале Гран-при и завоевал там «серебро». При этом японец лидировал после короткой программы, но в произвольной, выступая последним, не сумел удержать преимущество и уступил Стефану Ламбьелю 0,16 балла.Несколько недель спустя Дайсукэ в третий раз выиграл национальный чемпионат, что позволило ему принять участие в чемпионате четырёх континентов в Кояне и чемпионате мира в Гётеборге. Такахаси выиграл чемпионат Японии с огромным преимуществом, опередив на 35 баллов ближайшего преследователя Кодзуку.
На чемпионате четырёх континентов 2008 года Дайсукэ Такахаси не оставил ни единого шанса своим соперникам, обойдя более чем на 30 баллов Джеффри Баттла из Канады. Он установил мировые рекорды в произвольной программе (175,84) и по общей сумме (264,41), побив достижения Евгения Плющенко, которых тот достиг двумя годами ранее на Олимпиаде в Турине. При этом в произвольном прокате японца были чисто исполнены два четверных тулупа и два тройных акселя. В итоге Такахаси получил высочайшую оценку за технику — 93,98 балла. Однако, став главным фаворитом чемпионата мира 2008 года, он не смог даже завоевать медали на последнем старте в сезоне: в короткой программе ошибся на тройном акселе, заняв третье место с небольшим отставанием от лидера Джеффри Баттла (чуть более одного балла), а в произвольной допустил ошибки, в частности падение, и занял лишь шестое место в сегменте с результатом 139,71 балла.

Сезоны 2008/2009 и 2009/2010
Несколько лет Дайсукэ разделял свою жизнь между Нью-Джерси (США), где он работал с тренером Николаем Морозовым, и Осакой (Япония), где работал с Утако Нагамицу и учился в Университете Кансай. В мае 2008 года Такахаси заявил, что его пути с Николаем Морозовым расходятся, так как последний взялся тренировать прямого конкурента Дайсукэ — Нобунари Оду. Позже появились комментарии Морозова, в которых тот утверждал, что не мог продолжать работать с Такахаси из-за конфликтов с агентом спортсмена. Однако в дальнейшем выяснилось, что настоящей причиной были финансовые разногласия. В начале сезона 2008/2009 японец травмировал колено, неудачно исполнив прыжок на тренировке, в результате чего не принял участие на китайском этапе Гран-при. Позже, после обследования, стало ясно, что спортсмену предстоят операции на колене, и он вынужден будет пропустить весь сезон.
Вернуться к тренировкам фигурист смог только в олимпийском сезоне. Такахаси выступил на турнирах Skate Canada International и NHK Trophy, заняв там второе и четвёртое места соответственно. Это позволило ему принять участие в финале Гран-при, который проходил в Токио с 3 по 6 декабря. Такахаси лидировал после короткой программы, набрав лучшие для себя баллы (89,95), но в произвольной занял лишь пятое место, в общем зачёте став также пятым. После очередной победы на национальном чемпионате фигурист получил право представлять свою страну на зимних Олимпийских играх 2010 года, проходивших в Ванкувере. В короткой программе он занял третье место, уступив лишь 0,05 балла Эвану Лайсачеку и 0,6 балла Евгению Плющенко. При этом Лайсачек и Такахаси не исполняли четверной прыжок. Медали на Олимпиаде были разыграны 18 февраля, когда состоялись соревнования в произвольной программе. Такахаси выступал под музыку из кинофильма «Дорога», однако уже первый элемент у фигуриста не получился: Такахаси упал с недокрученного четверного тулупа и, помимо того, ошибся при выполнении каскадов и лутца. Такахаси получил за технику лишь 73,48 балла, хотя по оценке за компоненты он был лучшим в произвольной программе, но с результатом 156,98 балла стал пятым и третьим по сумме с результатом 247,23 балла. Завоёванная бронзовая медаль стала первой в мужском одиночном катании Японии на Олимпиадах.
В том же году Такахаси первым среди азиатских спортсменов-одиночников стал чемпионом мира по фигурному катанию. В произвольной программе он исполнил четверной флип, но прыжок был выполнен с недокрутом и приземлением на две ноги. Тем не менее планка четверных прыжков поднялась на новый уровень, и фигуристы стали задумываться о том, чтобы включать в свои программы ещё более сложные прыжки, в частности четверной лутц.

Сезон 2010/2011
В сезоне 2010/2011 Такахаси принял участие в серии Гран-при. На турнире в Японии он занял первое место с суммой 234,79 балла, опередив ближайшего соперника Джереми Эбботта на 16,60 балла. Затем он выиграл турнир Skate America, обойдя своего соотечественника Нобунари Оду менее чем на балл. Во время практических занятий в финале Гран-при произошло случайное столкновение с другим японцем Такахико Кодзукой. Такахаси занял только третье место в короткой программе; в произвольной попытался выполнить четверной флип, но приземлился на две ноги и, допустив ещё несколько ошибок в программе, оказался в этом виде лишь на шестом месте, что не позволило ему подняться выше четвёртого в итоге.

Такахаси стал лишь третьим на чемпионате Японии в Нагано. Тем не менее Дайсукэ участвовал на чемпионате четырёх континентов в Тайбэе, который он выиграл, обойдя ближайшего конкурента, соотечественника Юдзуру Ханю, на 15,99 балла. Следующим его соревнованием стал чемпионат мира, который изначально должен был состояться в Токио, но в связи с землетрясением был перенесён в Москву и состоялся в апреле 2011 года. Дайсукэ стал третьим в короткой программе с результатом 80,25, уступая лишь соотечественнику Нобунари Оде и канадцу Патрику Чану, который установил мировой рекорд. В произвольной программе у Такахаси выскочил винт из конька на первом же элементе — четверном тулупе, из-за этого программа была приостановлена. Японская команда смогла устранить аварию в течение допустимого времени, и Дайсукэ возобновил программу, но стал в итоге лишь пятым, уступив победителю более 48 баллов.
19 мая 2011 года Такахаси была сделана операция, чтобы удалить болт из правого колена, установленный во время операции в конце 2008 года.

Сезон 2011/2012
В августе 2011 года японец работал со специалистами в танцах на льду Мюриель Буше-Зазуи, Роменом Хагенауэром и Оливье Шонфельдером во французском городе Лионе ради оттачивания навыков владения коньком. Соревновательный сезон для японского фигуриста начался в Канаде на этапе Гран-при. Среди соперников были чемпион мира 2011 года канадец Патрик Чан и испанец Хавьер Фернандес, которым в итоге Дайсукэ уступил, хотя и обыгрывал канадского фигуриста после короткой программы. Тем не менее с суммой 237,87 балла и преимуществом чуть менее, чем в 20 баллов, над Адамом Риппоном Такахаси выиграл бронзовую медаль. На домашнем этапе в Саппоро Такахаси победил с огромным преимуществом в 24,73 балла над соотечественником Такахико Кодзукой, хотя при попытке исполнения четверного флипа в произвольной программе упал с недокрученного элемента. Дайсукэ отметил, что, несмотря на уверенную победу, такой прокат не позволит ему выиграть финал Гран-при, но остался доволен тем, что смог исполнить четверной флип во время разминки. Стоит отметить, что именно на этом турнире впервые на международном уровне был исполнен другой сложнейший четверной прыжок — лутц, который покорился в короткой программе американцу Брэндону Мрозу, но в итоге он уступил почти 75 баллов Такахаси и занял последнее место.
Такахаси, заняв третье и первое места на этапах Гран-при, получил право участвовать в финале, который проходил в декабре в канадском Квебеке. Основными соперниками японца были те же фигуристы, которым он уступил на канадском этапе, но, помимо них, был также молодой японец Юдзуру Ханю, победивший на московском этапе, чемпион американского этапа чех Михал Бржезина и американец Джереми Эбботт, выигравший в Китае. В короткой программе у Такахаси выступление оказалось неудачным — ему не удалось исполнить каскад, а четверной тулуп оказался недокрученным, в результате чего японец стал лишь пятым с результатом 76,49 балла. Однако на следующий день Дайсукэ удалось исполнить чисто все элементы, кроме четверного тулупа в начале программы, в результате он занял второе место как в произвольной программе (172,63 балла), так и по сумме (249,12).

В 2012 году на чемпионате мира в Ницце Такахаси занимал третье место после короткой программы, получив от судей 85,72 балла. Произвольную программу он выполнял под композицию «Blues For Klook» Эдди Луиса и исполнил четверной тулуп и другие прыжки на высоком уровне. Судьи оценили прокат на 173,94 балла, хотя ещё больше удалось получить другому японцу — Юдзуру Ханю. Тем не менее результат Ханю оказался выше лишь на 0,05 балла, а так как Такахаси был значительно выше после короткой, то именно он стал серебряным призёром мирового первенства с суммой 259,66 балла.
19 апреля, выступая на командном чемпионате мира в Токио, Дайсукэ Такахаси получил 94,00 балла и побил мировой рекорд в короткой программе, принадлежавший канадцу Патрику Чану, на 0,98 балла. На следующий день японец вновь обыграл Чана, хотя до мирового рекорда, установленного канадцем (187,96 балла), добраться не смог. Тем не менее Такахаси сумел исполнить два тройных акселя и четверной тулуп, получив в оценке за компоненты больше, чем Чан, причём двое судей поставили японцу 10 баллов за красоту исполнения и артистизм (англ. performance), а один — за интерпретацию музыки. Такахаси впервые с 2010 года обыграл Чана и принёс сборной Японии 12 баллов в командный зачёт, что помогло Стране восходящего солнца впервые выиграть командный чемпионат мира.

15 июня Такахаси объявил, что намерен продолжить тренировки с Николаем Морозовым, с которым прекратил сотрудничать в 2008 году. Как выяснилось, настоящей причиной для смены тренера тремя годами ранее стали финансовые разногласия.

Сезон 2012/2013
Такахаси начал сезон с турнира Japan Open в Сайтаме, который он выиграл, исполнив два четверных прыжка в своей новой произвольной программе под музыку Руджеро Леонкавалло из оперы «Паяцы».

Перед серией Гран-при сезона 2012/2013 Такахаси сменил коньки, в результате чего не мог тренироваться так, как ему хотелось бы. Тем не менее Дайсукэ занял вторые места на этапах Гран-при в Японии и Китае, при этом оба раза уступив своим соотечественникам: на домашнем этапе Юдзуру Ханю, а в Шанхае — Тацуки Матиде, и завоевал таким образом путёвку в финал, который состоялся в декабре 2012 года в Сочи. В столице грядущей Олимпиады-2014 японец выиграл короткую программу с результатом 92,29 балла, а на следующий день стал третьим в произвольной программе, уступив 0,01 балла соотечественнику Юдзуру Ханю и 1,32 балла испанцу Хавьеру Фернандесу, а в сумме стал победителем финала Гран-при, набрав 269,40 балла. Такахаси стал первым японцем, завоевавшим этот титул.
На чемпионате Японии шесть сильных фигуристов претендовали на три квоты чемпионатов четырёх континентов и мира. Такахаси сумел занять второе место, набрав больше 280 баллов, и уступил лишь Юдзуру Ханю, хотя и обыграл его в произвольной программе. При этом Такахаси выиграл произвольную программу, а за компоненты многие судьи ставили ему 10 баллов, в итоге вторая оценка оказалась очень высокой — 96 баллов. Такахаси, Ханю и Такахито Мура, занявший третье место, получили право участвовать на чемпионатах в 2013 году.
На чемпионате четырёх континентов в Осаке Дайсукэ занимал четвёртое место после короткой программы, но произвольная оказалась исполнена крайне неудачно: фигурист набрал лишь 140 баллов, упав и недокрутив прыжки, и занял итоговое седьмое место. При этом японцы не смогли показать такие же высокие результаты, как на национальном чемпионате в декабре, и золотую медаль этого турнира выиграл канадец Кевин Рейнольдс с итоговой суммой всего в 250 баллов.
После неудачи на турнире в Осаке Такахаси решил сменить свою короткую программу. Имея в запасе всего месяц до мирового первенства, он создал новую постановку под «Лунную сонату» Бетховена. По словам Дайсукэ, ему не удалось добиться оригинального исполнения программы, в частности, у него не получалось исполнять задуманные движения, так как ему было недостаточно практики. Следующим стартом для Такахаси стал чемпионат мира в канадском Лондоне. В короткой программе Дайсукэ вновь не смог избежать ошибок, недокрутив четверной тулуп и второй прыжок в каскаде, а в произвольной снова не смог исполнить второй тройной аксель и недокрутил второй четверной тулуп. В итоге Такахаси занял шестое место, уступив 10 баллов бронзовому призёру испанцу Хавьеру Фернандесу.
Несмотря на неудачные главные старты, Такахаси удалось завершить сезон победой: на командном чемпионате мира он вновь стал первым в личном зачёте, оказавшись сильнее на тот момент уже трёхкратного чемпиона мира Патрика Чана. При этом Чан после короткой программы лидировал, но во втором виде выступил неудачно, в сумме уступив Дайсукэ 9 баллов. Несмотря на победу японца, его сборная не сумела выиграть командное «золото»: в составе не было фигуристов-парников, но даже без целого вида они сумели завоевать бронзовые медали.

Сезон 2013/2014
Для Такахаси сезон начался на турнире Japan Open, который состоялся 5 октября 2013 года. На этом соревновании Дайсукэ впервые исполнил свою произвольную программу под музыку группы «Битлз». Однако с двумя падениями и лишь одинарным акселем фигурист набрал всего 149,12 балла и занял четвёртое место. Тем не менее сборная Японии заняла командное первое место на турнире.

Дайсукэ продолжил соревнования на этапах Гран-при. В США в короткой программе были допущены ошибки во всех прыжковых элементах: четверной тулуп оказался недокручен, в каскаде вместо тройного тулупа исполнен лишь двойной, а за исполнение с ошибкой тройного акселя судьи сняли балл (GOE). В произвольной программе также не удалось избежать ошибок, и Такахаси стал четвёртым с результатом 159,12 балла. Это не позволило догнать фигуристов, опередивших Такахаси в короткой программе, и в итоге он занял четвёртое место.

Следующим этапом стал домашний NHK Trophy, на котором Дайсукэ получил за исполнение короткой программы высочайшие 95,55 балла. Этот результат стал вторым в истории на тот момент, уступая лишь прокату Патрика Чана на чемпионате мира 2013 года, когда канадец за исполнение программы под музыку Рахманинова получил 98,37 балла. В произвольной программе Такахаси также стал первым, получив 172,76 балла. Заняв, таким образом, первое место на турнире, Такахаси получил право участвовать в финале Гран-при, однако снялся с него из-за травмы ноги.Дайсукэ Такахаси стал лишь пятым на чемпионате Японии, но получил право участвовать в третьих для себя Олимпийских играх в Сочи. Участвовал он только в личных соревнованиях. 13 февраля он исполнял короткую программу, выполнил чисто все элементы кроме недокрученного на целый оборот четверного тулупа с приземлением на две ноги, заняв четвёртое место с результатом 86,40 балла, а на следующий день — произвольную. Там его постигла та же ошибка на четверном тулупе, и, помимо того, тройной аксель оказался недокручен, а за всю программу был исполнен лишь один каскад. В сумме Такахаси набрал 250,67 балла и занял шестое место. Хотя японец не сумел завоевать медаль, только он удостоился тёплого приветствия болельщиков, которые бросали на лёд мягкие игрушки. По словам СМИ, из-за неудачных прокатов фигуристов, в том числе и медалистов, а также снятия из-за травмы днём ранее россиянина Евгения Плющенко, зрители в день произвольной программы, который совпал со днём святого Валентина, были молчаливы.
Такахаси принял решение завершить карьеру 14 октября 2014 года.

Жизнь вне ледового катка после Олимпиады-2014
После окончания карьеры в 2014 году Такахаси переехал на Лонг-Айленд, где жил в спокойной обстановке и изучал английский язык, поступив в местный университет. В 2016 году стал работать на телеканале Fuji в качестве комментатора и репортёра. В 2017 году Такахаси принял участие в шоу, которое совместило традиционный японский театр кабуки и фигурное катание. Помимо Дайсукэ, участие в нём приняли Сидзука Аракава, Акико Судзуки, Нобунари Ода и другие. Шоу было поставлено известным актёром кабуки Сомэгоро Итикавой, ставшим также одним из участников.

Сезон 2018/2019: возвращение
1 июля 2018 года Дайсукэ Такахаси объявил о возобновлении соревновательной карьеры спустя четыре года после её завершения. Первым турниром японца стали соревнования в Хиого «Japan Kinki Regional», на которых Дайсукэ занял третье место, при этом выиграв короткую программу. Затем на чемпионате Западной Японии, который проходил в Нагое с 1 по 4 ноября, Дайсукэ выиграл короткую программу с результатом 83,56 балла. Он обошёл ближайшего преследователя Кадзуки Томоно на 0,29 балла. В произвольной программе Дайсукэ Такахаси вновь оказался лучшим — с результатом 161,11 балла он обеспечил себе уверенную победу более, чем в 10 баллов, как в произвольной программе, так и в чемпионате.
Эти результаты позволили Такахаси принять участие в чемпионате Японии, который состоялся в декабре 2018 года в Кадоме, префектура Осака. В короткой программе Дайсукэ занял второе место с результатом 88,52, исполнив чисто каскад «тройной флип + тройной тулуп», тройной лутц с шагов и тройной аксель. Тем не менее произвольная программа получилась менее успешной, японец не сумел избежать падений и занял в произвольной программе четвёртое место, однако, благодаря высокому результату в короткой программе, Такахаси стал серебряным призёром чемпионата Японии, обойдя Кэйдзи Танаку на 3 балла. Этот результат мог позволить Дайсукэ выступить на чемпионатах мира и четырёх континентов, но фигурист отказался от путёвки.

Тренеры и хореографы
Такахаси во время обучения во втором классе средней школы начал работать с Утако Нагамицу — бывшей японской фигуристкой, закончившей карьеру в 1972 году. Среди хореографов, ставивших первые программы для Такахаси, были российские специалисты — Татьяна Тарасова и Николай Морозов, который являлся также тренером Такахаси, одновременно с Нагамицу. При этом Такахаси некоторое время даже был вынужден жить у Морозова, но по мере достижения результатов появлялись спонсоры, предлагавшие японцу контракты. Однако японец из-за финансовых разногласий с Николаем Морозовым был вынужден сменить тренера в 2008 году.
К Олимпиаде в Ванкувере фигурист готовился под руководством Утако Нагамицу. Фигурист отмечал, что благодаря её поддержке он сумел преодолеть мучительное восстановление от полученной в 2008 году травмы, хотя и не задумывался о том, чтобы завершить из-за этого карьеру. Также Утако настояла на изменении техники прыжков, в частности изучении четверного, так как считала, что без этого нет смысла тренироваться.

Хореографами Такахаси впоследствии стали Кэндзи Миямото и Паскуале Камерленго. При сотрудничестве с ними была создана одна из лучших постановок японца — короткая программа под композицию «Eye» Ясухиро Кобаяси. Помимо того, летом 2011 года японец тренировался во Франции в группе танцора Оливье Шонфельдера, чьё катание ему всегда нравилось, а также специалистов в танцах на льду Мюриель Буше-Зазуи и Ромена Хагенауэра. Такахаси отмечал, что работа с этими специалистами позволит ему улучшить владение коньком.Тем не менее с Миямото и Камерленго японец продолжал работать и дальше, а в 2012 году вернулся к Николаю Морозову и вновь стал работать над постановкой своих программ с ним. Также в тренерском штабе работал бывший японский одиночник Такэси Хонда.
В период, когда Такахаси работал без участия Николая Морозова, он также сотрудничал с Стефаном Ламбьелем и Ше-Линн Бурн, которые помогали ему ставить программы. В частности, произвольную программу сезона 2012/2013 под музыку из оперы «Паяцы», с которой фигурист выиграл финал Гран-при в Сочи, показав один из лучших результатов в карьере, ставила Ше-Линн Бурн. Однако Такахаси планировал вместе с Ламбьелем создать программу «Пер Гюнт», но при объявлении постановок летом 2010 года стало ясно, что от этой идеи было решено отказаться.

Стиль катания
Дайсукэ Такахаси известен в мире фигурного катания артистичным исполнением программ и элементов, в частности дорожек шагов, также специалисты отмечают, что от его катания идёт огромная энергетика. После Олимпиады-2010 Такахаси работал над своими программами со Стефаном Ламбьелем, который отмечал, что Дайсукэ очень мотивирован, а фигуристы, которые так же страстно занимаются своим делом, — это редкость в современном фигурном катании. Алексей Мишин называет Такахаси артистом, ставшим лицом японского фигурного катания, отмечая при этом, что большой вклад в развитие его как фигуриста внесли российские специалисты.
До 2008 года Такахаси был очень силён в плане совмещения техники и артистизма, что помогало ему выигрывать медали на соревнованиях. Японец отмечал, что до травмы, из-за которой он был вынужден пропустить сезон 2008/2009, он включал в свои программы даже два четверных прыжка. Тем не менее он всегда пытался исполнить четверной прыжок в произвольной программе в отличие от многих других. Из-за этого после Олимпиады-2010 эксперты и зрители негодовали, что четверные прыжки обесценились, при этом поощряли смелый шаг Такахаси и россиянина Евгения Плющенко включать в свои программы четверные прыжки. Так, бывший канадский фигурист Элвис Стойко сказал, что «судьи убили фигурное катание» в день, когда были разыграны медали в мужском одиночном катании на Олимпиаде, а Такахаси хотя бы за смелость заслуживает бо́льших оценок, чем чемпион Эван Лайсачек, не пытавшийся исполнить ни одного четверного. Однако уже через месяц после окончания Олимпиады в Ванкувере Такахаси на чемпионате мира в Турине исполнил сложнейший прыжковый элемент — четверной флип (он оказался недокручен), после чего фигуристы стали задумываться о включении в свои программы ещё более сложных прыжков, например, четверного лутца.

Программы
Спортивные достижения
Подробные результаты
Примечания
Ссылки
Дайсукэ Такахаси (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.