Теннис на летней Универсиаде 2019 — соревнования по теннису в рамках летней Универсиады 2019 года пройдут с 5 июля по 13 июля в итальянском городе Неаполь, на территории теннисного центра. Будут разыграны 7 комплектов наград.

История
Турнир по теннису на Универсиадах постоянно входят в соревновательную программу. Этот вид программы является обязательным для летних Универсиад.
Первые золотые медали в теннисе были вручены ещё в Турине в 1959 году.
На прошлой Универсиаде в Тайбэе безоговорочную победу одержали азиатские спортсмены.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась.

Правила участия
Теннисные соревнования будут организованы в соответствии с последними техническими правилами Международной федерации тенниса (ITF).
Соревновательная программа определена следующим образом,
1. Командный турнир:

Мужской командный турнир
Женский командный турнир2. Индивидуальный турнир:

Мужские соревнования: одиночное и парное
Женские соревнования: одиночное и парное
МикстКаждая страна имеет право заявить максимум двух женщин и двоих мужчин.
Зачёт в командных соревнованиях будет произведён по результатам выступлений в одиночных, парных и смешанных состязаниях. 
Одиночные матчи будут сыграны из трех (3) сетов. Тай-брейк будет использоваться во всех сетах. Парные матчи будут сыграны также из трех (3) сетов.
В соответствии с Положением FISU, теннисисты должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Микст
Медальный зачёт в теннисе
Примечания
Ссылки
Официальная страница тенниса на Универсиаде 2019
Шаблон:Летняя Универсиада 2019