Ланс Тингей (англ. Lance Tingay; 15 июля 1915, Лондон — 10 марта 1990, там же) — британский спортивный журналист, теннисный обозреватель газеты «Daily Telegraph», автор книг по истории тенниса. Патриарх британской теннисной журналистики, член Международного зала теннисной славы с 1982 года.

Биография
Ланс Тингей, сам никогда не игравший в теннис, сопровождал развитие этого вида спорта на протяжении десятилетий как журналист. Его первый репортаж с Уимблдонского турнира датируется 1932 годом. С 1950 по 1980 год он был теннисным обозревателем лондонской газеты «Daily Telegraph», большую часть этого времени отвечая, в частности, за составление списков десяти сильнейших теннисистов и теннисисток мира, появление которых каждый год с нетерпением ожидалось поклонниками игры. В 1968 году он был удостоен за свою работу премии, носящей имя Эллисона Данцига — знаменитого американского теннисного обозревателя, — вручаемой лучшим журналистам, пишущим о теннисе. Пользуясь уважением многочисленных британских коллег, пишущих о теннисе, Тингей получил от них прозвище «Декан» (англ. Dean).
Помимо непосредственной журналистской работы, Тингей также был автором ряда книг о теннисе, наиболее известными из которых являются «Иллюстрированная история тенниса», «Монархи и лаун-теннис» и «Сто лет Уимблдона».
В 1982 году, за восемь лет до смерти, имя Ланса Тингея было включено в списки Международного зала теннисной славы, в числе деятелей, внёсших существенный вклад в эту игру. На сайте Международного зала теннисной славы Тингей характеризуется, как человек, обладавший способностью к тонкому анализу, умевший точно оценить сильные и слабые стороны игроков и определить ключевые моменты в игре.

Библиография
Иллюстрированная история лаун-тенниса (англ. History of Lawn Tennis in Pictures). Лондон, 1973.
Теннис: Иллюстированная история (англ. Tennis: A Pictorial History). Нью-Йорк, 1973
100 лет Уимблдона (англ. 100 years of Wimbledon). Энфилд, 1977.
История женской теннисной моды (англ. The Story of Women’s Tennis Fashion). Лондон, 1977.
Монархи и лаун-теннис (англ. Royalty and Lawn Tennis). Лондон, 1977.
Книга Гиннесса теннисных фактов и рекордов (англ. The Guinness Book of Tennis Facts and Feats). Нью-Йорк, 1983.
Алан Литл, Ланс Тингей. Леди Уимблдона — сто лет статистики, 1884—1984: Чемпионки в одиночном разряде (англ. Wimbledon Ladies−A Centenary Record, 1884-1984: The Singles Champions). Лондон, 1984.
Алан Литл, Ланс Тингей. Мужчины Уимблдона: сто чемпионатов, 1877—1986 — чемпионы в одиночном разряде (англ. Wimbledon Men: A Hundred Championships, 1877-1986 - Singles Champions). Лондон, 1986.Тингей (вместе с Джоном Барреттом) также был одним из редакторов ежегодников «World of Tennis», выходивших в 1970-е и 1980-е годы.

Примечания
Ссылки
«Декан» Ланс Тингей на сайте Международного зала теннисной славы  (англ.)