Тихоокеанские игры (англ. Pacific Games) — региональные комплексные спортивные соревнования среди атлетов Океании, проводящиеся раз в четыре года под управлением Совета Тихоокеанских игр (англ. Pacific Games Council, сокр. PGC). Официально признаются Международным олимпийским комитетом в качестве континентальных игр, наряду с Азиатскими, Панамериканскими и Африканскими играми. До 2007 назывались Южнотихоокеанскими играми.

История
Идею проведения комплексных спортивных соревнований стран Океании предложил представитель Фиджи Сау Хан на конференции Южнотихоокеанской комиссии в Рабауле (Папуа — Новая Гвинея) в 1959 году. Идея была поддержана и на встрече руководителей спортивных организаций девяти территорий в 1961 году в Нумеа (Новая Каледония) было принято решение об организации Южнотихоокеанских игр.
В 1962 году был основан Совет Южнотихоокеанских игр, который стал координирующей и организующей структурой по проведению игр и, в целом, по развитию спорта в странах Океании.
В августе—сентябре 1963 года в столице Фиджи Суве прошли первые Южнотихоокеанские игры, в которых приняли участие около 700 спортсменов, представлявших 12 территорий, из которых лишь одна имела политическую независимость — Западное Самоа. Проведение объединяющих спортивных форумов в регионе безусловно повлияло на процесс национально-освободительной борьбы и обретения независимости странами Океании. В 10-х играх, прошедших в 1995 году во Французской Полинезии, число делегаций, представлявших суверенные государства возросло уже до 12, а большинство зависимых территорий стали выступать под своими национальными флагами. С 1975 установлена периодичность проведения соревнований — раз в четыре года, в год предшествующий олимпийскому.
По состоянию на 2015 год состоялось 15 Тихоокеанских игр. Число участвующих стран за время проведения соревнований возросло с 13 до 24, а количество спортсменов увеличилось в 6 раз.

Тихоокеанские игры
Страны-участницы
В играх 1963—1975 годов принимала участие команда островов Гилберта и Эллис. В 1978—1979 эта территория разделилась на независимые государства Тувалу и Кирибати.

Таблица медалей
В приведённой таблице указано количество вручённых медалей за всю историю Тихоокеанских (Южнотихоокеанских) игр.

Виды спорта
В списке представлены виды спорта, входящие в программу Тихоокеанских игр (в скобках количество видов на Играх 2015).

Баскетбол (2)
Бокс (13)
Ва’а (12)
Волейбол (2) 
Гольф (4)
Игра в боулз (8)
Каратэ (15)
Крикет (2)
Культуризм (12)
Лёгкая атлетика (48)
Нетбол (1)
Парусный спорт (6)
Пауэрлифтинг (15)
Плавание (42)
Пляжный волейбол (2)
Регби-7 (2)
Регбилиг-9 (1)
Сквош (7)
Софтбол (1) 
Стрелковый спорт (11)
Тач-регби (3)
Таэквондо (16)
Теннис (7)
Теннис настольный (6)
Триатлон (2)
Тяжёлая атлетика (45)
Футбол (2)
Хоккей на траве (2)Программа Тихоокеанских игр 2015 года включала соревнования в 28 видах спорта. Было разыграно 294 комплекта наград. По сравнению с Играми-2011 в программе игр произошли изменения: включены соревнования по хоккею на траве, игре в боулз, нетболу, регбилиг-9, тач-регби и софтболу, а исключены бадминтон, бейсбол, дзюдо, сёрфинг и стрельба из лука.

Тихоокеанские мини-игры
С 1981 года проводятся также Южнотихоокеанские (с 2009 — Тихоокеанские) мини-игры с периодичностью раз в четыре года с двухлетних интервалом от основных игр. Программа включает в себя меньшее количество видов спорта (в 2009 — 15).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Совета Тихоокеанских игр (англ.) (фр.)
Официальный сайт XIV Тихоокеанских игр 2011 (фр.)
Официальный сайт XV Тихоокеанских игр 2015 (англ.)