Трофей чемпионов по хоккею на траве среди женщин 2002 года (англ. 2002 Women's Hockey Champions Trophy) — 10-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди женских сборных команд. Турнир прошёл с 24 августа по 1 сентября на стадионе «Macao Stadium» в городе Макао (Китай).
Победителями Трофея чемпионов (в 1-й раз в своей истории) стала сборная Китая, победившая в финале сборную Аргентины со счётом 3:1 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2). Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Австралии со счётом 4:3 в овертайме.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Китай — сборная страны, где проводится турнир
 Аргентина — победители Трофея чемпионов 2001 года
 Австралия — 1-е место на чемпионате мира 2002 и летней Олимпиаде 2000
 Нидерланды — 3-е место на летних Олимпийских играх 2000
 Новая Зеландия — 6-е место на летних Олимпийских играх 2000
 Англия — 8-е место на летних Олимпийских играх 2000

Результаты игр
Время начала матчей дается по UTC+08:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Награды
Статистика
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди женщин 2002 на официальном сайте FIH (англ.)
Официальный сайт турнира (англ.)
Results book (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди женщин 2003 на сайте todor66.com (англ.)

См. также
Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2002