Трейл-ориентирование (принятое сокращение «трейл-о») [английское название — Trail orienteering (принятое английское сокращение TrailO)] — один из четырёх видов спортивного ориентирования, находящихся под эгидой Международной Федерации Ориентирования [англ. International Orienteering Federation (принятое сокращение IOF)] по которому проводится отдельный чемпионат мира.
Сайт Международной Федерации Ориентирования — http://orienteering.org/
С 1977 года IOF признана Международным олимпийским комитетом (МОК).
(«Since 1977, the IOF has been recognised by the International Olympic Committee»).

Трейл-ориентирование как вид спортивного ориентирования
В отличии от остальных видов спортивного ориентирования («ориентирования бегом», «ориентирования на лыжах» и «ориентирования на велосипедах»), в которых основной задачей спортсмена является скорость преодоления дистанции, в трейл-ориентировании основной задачей является идентификация установки специальных флагов КП в контрольных точках, обозначенных на карте и описанных легендой КП (в большинстве дисциплин сопряженная с необходимостью преодоления на местности дистанции за контрольное время).
Правилами трейл-ориентирования спортсмену по его желанию разрешается стартовать пешком, на велосипеде, одноместной коляске с ручным управлением или оснащенной электромотором.
Трейл-ориентирование (среди здоровых) в России — прерогатива развития Федерации спортивного ориентирования России (Сайт федерации https://rufso.ru/.) Впервые в правилах спортивного ориентирования нашей страны появляется под названием «ориентирование по тропам».
Трейл-ориентирование — спортивное ориентирование как вид «Спорта лиц с поражением ОДА» развивается в России под эгидой «Всероссийской федерации спорта лиц с поражением ОДА» [см статью Перечень общероссийских спортивных федераций] (Сайт федерации http://www.fpoda.ru/). На 01.01.2019 старший тренер паралимпйской сборной команды России по спортивному ориентированию Александр Кобзарев
Сайт точного ориентирования России http://xn----itbmiqhn.xn--p1ai/
Основной особенностью данного вида ориентирования является то, что на международных соревнованиях не существует гендерного различия спортсменов. В ряде дисциплин спортсмены состязаются (причем на одной и той же дистанции) как среди здоровых в открытом классе (Open class), так и в паралимпийском классе (Paralympic class), а в ряде дисциплин или отсутствует разделение по наличию инвалидности, или описываются обязательные условия состязания спортсменов паралимпийцев и здоровых атлетов. Подробнее это описано в правилах соревнований
Закрепившийся в России термин для спортсменов, занимающихся трейл-ориентированием — трейлист.

Трейл-ориентирование во Всероссийском Реестре Видов Спорта
Трейл-ориентирование — под названием Спортивное ориентирование как вид «Спорта лиц с поражением ОДА» включен на дату 14.10.2017 в Всероссийский реестр видов спорта — пятью кодами дисциплин (то есть Министерство спорта Российской Федерации официально признает его видом спорта). В разделе «Общероссийские виды спорта» записано:
спортивное ориентирование — спринт (O1- O3) 1161871711Л
спортивное ориентирование — спринт (O4-O6) 1162621711Л
спортивное ориентирование — точное ориентирование (O1-O3) 1161881711Л
спортивное ориентирование — точное ориентирование (O4-O6) 1162631711Л
спортивное ориентирование — командные соревнования (O1-O6) 1162641711Л

Официальные и значимые соревнования
Первые зафиксированные соревнования по трейл-ориентированию в нашей стране состоялись ещё в СССР (Ленинград, 1991 год)
Чемпионаты мира по трейл-ориентированию [англ World Trail Orienteering Championships (WTOC)] проводятся с 2004 года. Самый значимый на  01.01.2019 российские результаты на чемпионатах мира:
2011г - Дмитрий Викторович Кучеренко - чемпион мира в личном зачете (паралимпийский класс);
Чемпионаты Европы по трейл-ориентированию [англ European Trail Orienteering Championships (ETOC)] до 2008 года проводились ежегодно, далее раз в два года по четным годам. 
Самый значимые на  01.01.2019 российские результаты на чемпионатах Европы:
2006г - Мария Юрьевна Кочмашева - чемпионка Европы в личном зачете (открытый и паралимпийский класс);
2018г - Павел Алексеевич Шматов - чимпион Европы в личном зачете (паралимпийский класс).
Неофициальный Кубок Европы [англ European Cup Trail Orienteering (ECTO)] разыгрывается ежегодно по сумме результатов нескольких стартов, проходящих в течение года в разных странах (В 2017 году — это 10 стартов в 5 странах)
С 2018 года под эгидой Международной федерации ориентирования будут проводится рейтинговые соревнования и вестись специальный всемирный рейтинг спортсменов.
Трейл-ориентирование включается в программы многих популярных многодневных соревнований как чисто соревнований по трейл-ориентированию «Открытый Чемпионат Северных Стран» http://www.rastinokia.fi/sites/default/files/kilpailut/liitetiedostot/invitationnte2017.pdf, «FinTrailO» https://www.trailo.fi/?x255315=379423; так и комплексных соревнований (Например, собирающая десятки тысяч ориентировщиков, многодневка O-Ringen в Швеции http://www.oringen.se/213/english/hoga-kusten-2018/competition/our-competitions.html или латвийская многодневка KAPА http://2017.kapa.lv/trail-o.php)
В России с 2006 года регулярно (в разные годы под разными названиями) проводятся Чемпионаты России, почти ежегодно Кубки России и Всероссийские спартакиады юниоров спорта лиц ПОДА.
Среди регулярных комплексных мероприятий на территории России, включающих в свою программу трейл-ориентирование, стоит отметить Фестиваль спорта «Воробьевы горы» (Москва) http://www.mysportszao.ru/news/foto/other2013_05_25_140; специальный слет «Робинзонада» (Тюмень) http://tyum-pravda.ru/photos/33321-robinzonada-2017 и Международный фестиваль культуры и спорта «ПараАрт» (Адлер) http://maks-portal.ru/sport/video/na-kurorte-prohodit-mezhdunarodnyy-festival-para-art. (последнее до 2017 года , включительно).

Дисциплины трейл-ориентирования
Классическая дистанция (на чемпионатах мира разыгрывается с первого чемпионата 2004 года). До 2012 года включительно на чемпионатах мира была единственным видом дистанций и называлась, как и вид спорта, «Trail orienteering» (сокр «TrailO»). С 2013 года имеет название «PreO».
Во всероссийском реестре спорта на 14.10.2017 имеет название «точное ориентирование».
Спринт (на чемпионатах мира разыгрывается с 2013 года). Имеет международное название TempO. В нашей стране по правилам ранжирования и величине штрафа различают «TempO-30», «TempO-45» и «Time-Sprint».
Чемпионаты мира проводятся по версии TempO-30. Впервые на чемпионатах России спринт прошел в 2007 году по версии «Time-Sprint» (с одной задачей на каждой из 5 станций), на чемпионате России 2017 он проводился по версии «TempO-45».
Во всероссийском реестре спорта на 14.10.2017 имеет название «спринт».
Командные соревнования (входили в программу чемпионатов мира до 2015 года включительно). До 2008 года (включительно) на чемпионатах мира команда страны стояла исключительно из спортсменов паралимпийцев. С 2009 года по 2015 менялся как численный состав команды, так и соотношение внутри команды спортсменов открытого класса и паралимпийцев. Обычно проводятся как комплексный зачет выступления спортсменов на классической дистанции, но в 2015 году на Чемпионате России командные соревнования проводились на дистанции «Спринт».
Во всероссийском реестре спорта на 14.10.2017 имеет название «командные соревнования».
Эстафета (на чемпионатах мира дебютировала в 2016 году). Международное название «TrailO Relay». В правилах соревнований от чемпионата к чемпионату до сих пор происходят значительные изменения как в части соотношения на одной дистанции задач классической дистанции, так и задач спринта, а также правил формирования классической дистанции для спортсменов каждого этапа. В зависимости от правил эстафеты стоит отличать классическую часть дистанции или как соревнования в заданном направлении, или как соревнования по выбору. В зависимости от правил ранжирования в нашей стране отличают эстафеты «TraiO Relay» (со штрафами в секундах за неправильно решенные задачи и подсчете итогового результата в секундах) и «PreO Relay» (c основным ранжированием результата по очкам решенных задач на классической части дистанции). На официальных соревнованиях IOF эстафеты проводятся с 2016 года как 3х этапные «TrailO Relay» (причем классическая часть по выбору). На чемпионах России 2016 и 2018 годов эстафета проводилась как 3х этапная «TraiO Relay» (классическая часть в заданном направлении), а на чемпионате России 2017 как 4-х этапная для 2-х спортсменов «PreO Relay» (классическая часть по выбору — вариант с разным числом задач на станции и ограничениями по комбинации задач на этапе).

Ссылки
Информация о трейл-ориентировании на сайте IOF http://orienteering.org/trail-orienteering/
Информация о трейл-ориентировании в период до 2010 года на сайте комиссии IOF по трейл-о (председатель комиссии Anne Braggins) http://www.trailo.org/
Статья о трейл-ориентировании в Wikipedia https://en.wikipedia.org/wiki/Trail_orienteering
Правила трейл-ориентирования IOF http://orienteering.org/wp-content/uploads/2010/12/IOF-Trail-O-Rules-2017.pdf
Сайт трейл-ориентирования России http://xn----itbmiqhn.xn--p1ai/