Трапе́ция — гимнастический снаряд, представляющий собой горизонтальную металлическую перекладину, закреплённую на длинных вертикальных тросах. Первоначально трапеция использовалась в спорте. В середине XIX века появилась в цирковых представлениях.

Конструкция
Элементы трапеции имеют следующие параметры:

гриф — металлическая перекладина длиной 60-65 см (в некоторых случаях — до 90 см.) и диаметром 25-30 мм;
тросы или верёвки — обычно 4 м длиной.В цирке трапеция закрепляется за штамборт — металлическую перекладину, неподвижно закреплённую на высоте.

Трапеция в спорте
Трапеция в цирке
Трапеция используется в цирковых выступления как солирующих артистов, так и групп. Трюки могут выполняться на неподвижной трапеции или на раскачивающейся. Трюки выполняются в висе или в упоре, также используются обороты вокруг трапеции и «обрывы» — быстрая смена одного положения на другое, а при использовании нескольких трапеций — перелёты с одной на другую.


== Примечания ==