Тур де Ски 2016 — десятая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 1 января 2016 года в швейцарском Ленцерхайде, а финишировала 10 января на склоне горы Альпе де Чермис в Италии.
Среди мужчин Мартин Йонсруд Суннбю успешно защитил звание победителя, выиграв третий Тур де Ски подряд. У женщин в отсутствии прошлогодней победительницы Марит Бьёрген, которая пропускала сезон из-за рождения ребёнка, вторую победу одержала Тереза Йохауг.

Этапы
Мужчины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Женщины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Результаты
Мужчины
Женщины
Результаты этапов
Ссылки
Официальный сайт