Тур де Ски 2015 — девятая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 3 января 2015 года в немецком Оберстдорфе, а финишировала 11 января на склоне горы Альпе де Чермис в Италии.
Защищали звания победителей норвежцы Мартин Йонсруд Сундбю и Тереза Йохёуг. Сундбю успешно защитил звание победителя, выиграв второй Тур де Ски в своей карьере. Летом 2016 года Сундбю был дисквалифицирован за превышение дозировки сальбутамола и лишён победы в Тур де Ски 2015 года. Победа перешла к Петтеру Нортугу.
Йохёуг стала второй в общем зачете, уступив только подруге по команде Норвегии Марит Бьёрген, которая впервые выиграла лыжную многодневку.
Женская сборная Норвегии установила в рамках гонки абсолютный рекорд: скандинавки не только выиграли все этапы гонки, но и во всех гонках занимали весь пьедестал почёта. В общем зачёте норвежки заняли четыре первых места.

Этапы
Мужчины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Женщины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Результаты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный сайт