Тур Нормандии (фр. Tour de Normandie) — шоссейная многодневная велогонка, проходящая по дорогам французского региона Нормандия.

История
Первый выпуск гонки состоялся в 1939 году. Затем гонка не проводилась до 1956 года. После её четырёх выпусков (1956-1959), проведение гонки было прекращено. После возобновления, на регулярной основе проводится с 1981 года.
По 1995 год велогонка проводилась как соревнование для любителей, с 1996 года - соревнование для профессиональных велогонщиков.
В 2005 году она становится частью календаря UCI Europe Tour с категорией 2.2. В современном варианте гонка состоит из семи этапов, проводимых в течение семи дней.

Классификации
- генеральная классификация
 - молодёжная классификация
 - очковая классификация
 - горная классификация
 - спринтерская классификация

Призёры
Рекорд побед
По странам
Ссылки
Официальный сайт
Тур Нормандии в «Твиттере»
Официальная страница Тур Нормандии в социальной сети Facebook
Тур Нормандии на CQranking (англ.)
Тур Нормандии на Cycling Archives (англ.)
Тур Нормандии на ProCyclingStat (англ.)
Тур Нормандии на Memoire du cyclisme (англ.)
Тур Нормандии на FirstCycling (англ.)