Тэцубодзюцу (яп. 鉄棒術, «искусство тэцубо») — японское искусство ведения боя при помощи стальной дубинки тэцубо.
Одним из древних видов оружия, попавшим в Японию с Азиатского континента, был сделанный из цельного железа предмет удлиненной формы, близкий к палке — тэцубо. Из-за своих размеров и веса обращаться с таким оружием было довольно трудно, поэтому возникла целая боевая дисциплина — тэцубодзюцу. Она преследовала цель развить физическую силу воина и обучить его техникам ведения боя при помощи стальной дубинки как на коне, так и в пешем строю. В основе тэцубодзюцу лежит принцип использования инерции, развиваемой оружием при движении по различным траекториям.
Техники тэцубодзюцу применяли для нанесения сокрушительных ударов, разбивания доспехов, выбивания противника из седла, а иногда и в качестве портативного тарана. 
Не известно, какая воинская традиция формализовала использование тэцубо, однако использование этого вида оружия стало прерогативой лишь тех воинов, которые были достаточно сильны, чтобы овладеть им.

Примечания
Литература
Oscar Ratti, Adele Westbrook. Secrets of the Samurai: The Martial Arts of Feudal Japan. — Booksales, 1999. — 481 с. — ISBN 978-0785810735.
Донн Ф. Дрэгер. Классические будзюцу. Боевые искусства и боевые пути Японии = Classical Bujitsu (Martial Arts and Ways of Japan) / пер. Е.Ю. Гупало. — 1 изд. — София, 1973. — С. 32-33. — 42 с. — ISBN 5-220-00404-2.