Тяньюань (кит. 天元) — один из основных китайских титулов го, — аналог японского титула Тэнгэн и корейского титула Чхонвон, проводимый Китайской ассоциацией интеллектуальных видов спорта (Zhongguo Qiyuan) и спонсируемый изданиями New People’s Evening News и New People’s Weiqi Monthly Magazine. Название титула, как и его японского аналога, обозначает центр неба; также этим понятием обозначается центральный пункт на доске для игры в го. Призовой фонд титула составляет 50 000 юаней (около 6 000 долларов). Текущий обладатель титула Тяньюань — профессиональный игрок 9 дана Чэнь Яое. Предварительный этап розыгрыша титула проходит по системе плей-офф; финал происходит в виде серии из трёх матчей между двумя финалистами. Величина коми составляет 7,5 очков; контроль времени составляет по 2 часа и 45 минут основного времени у каждого игрока и пять периодов бёёми по 60 секунд. Победитель в розыгрыше титула Тяньюань отправляется на турнир Тэнгэн (Китай—Корея), где играет серию из трёх матчей с обладателем аналогичного корейского титула.

Обладатели титула


== Примечания ==