Уклю́чина — элемент гребного судна, в котором подвижно закрепляется либо судовой руль, либо весло. Как правило, устанавливается на борту судна (лодки) или на выносном кронштейне. 
Существуют различные типы уключин: например, два вертикальных штыря, между которыми помещается весло, ручка с кожаным ремешком, металлическое кольцо или Y- или U-образная форма (обычно на гребных лодках). Уключины могут выполняться как из дерева, так и из металла; в последнее время более распространено их изготовление из различных сплавов, устойчивых к коррозии. На уключинах, предназначенных для судового руля, должен быть обязательно предусмотрен предохранительный зажим, чтобы руль сохранял своё положение. Если в процессе гребли весло выпадет из уключины, для лодки возникает опасность опрокидывания. 
Уключины на современных гребных лодках могут быть тем или иным образом «подстроены» под нужды конкретных гребцов (например, может иметь место возможность регулировки высоты уключины в зависимости от веса гребца).
Ряд норвежских муниципалитетов имеют изображение уключин на своих гербах.

См. также
Гуж (гребля)

Примечания
Ссылки
Уключина Словарь морских терминов и определений
Уключина А.Лопарев, Д. Лопарев. Военно-морской исторический справочник.
История уключины на сайте Немецкой федерации академической гребли (нем.).