Виктор Борисович Фархутдинов (род. 11 ноября 1957, Златоуст) — российский тренер по боксу, старший тренер юниорской сборной России по боксу. Заслуженный тренер России, мастер спорта СССР по боксу, почётный гражданин Златоуста.

Биография
Виктор Фархутдинов родился 11 ноября 1957 года в городе Златоуст Челябинской области. В 1982 году окончил Омский государственный институт физической культуры по специальности «физическая культура и спорт» и стал тренером в спортивном клубе «Локомотив». В 2002 году получил звание тренера-преподавателя высшей квалификационной категории. С 2006 года — директор златоустовской СДЮСШОР № 5. В 2014 году стал главным тренером сборной Челябинской области по боксу. В сентябре 2015 года был избран депутатом собрания депутатов Златоустовского городского округа V созыва, член партии «Единая Россия». В июле 2017 года назначен старшим тренером юниорской сборной России по боксу.
Среди его воспитанников — бронзовый призёр чемпионатов России 2010 и 2016 годов Артём Зайцев. Кроме того, выпускницей его спортивной школы № 5 является чемпионка мира и Европы Анастасия Белякова.
Виктор Фархутдинов является членом златоустовского совета социально-правового движения «За возрождение Урала». Вице-президент федерации бокса города Златоуста. Воспитывает пятерых детей.

Награды и звания
Заслуженный тренер России
Мастер спорта СССР по боксу
Почетный гражданин города Златоуста
Знак «Отличник физической культуры и спорта»
Почётный знак «За заслуги в развитии физической культуры и спорта»
Премия Законодательного Собрания Челябинской области в сфере физической культуры и спорта


== Примечания ==