«Федерация конного спорта России» — общероссийская общественная организация, основанная на членстве общественным объединением. Создана с целью развития, совершенствования и популяризации конного спорта в Российской Федерации. Организация объединяет на добровольных началах региональные федерации конного спорта, детские спортивные школы, клубы, секции конного спорта, трудовые коллективы ипподромов, конных заводов, а также граждан, принимающих активное участие во всех направлениях деятельности Федерации.
Федерация конного спорта России является членом Международной Федерации конного спорта (МФКС) и действует на основе Устава и регламентов МФКС, а также входит в состав Европейской федерации конного спорта.

Цели и задачи
Целью Федерации является развитие конного спорта, его пропаганда, организация и проведение спортивных мероприятий, подготовка спортсменов — членов сборных команд по конному спорту, обеспечение участия таких команд в международных официальных спортивных мероприятиях и достижение ими высоких спортивных результатов в соответствии с программой развития конного спорта.
Совместно с Олимпийским комитетом, ФКСР курирует конноспортивные олимпийские дисциплины — конкур, выездку, паралимпийскую выездку и троеборье. Также в сферу деятельности ФКСР входят такие дисциплины, как: конкур на пони, выездка на пони, троеборье на пони, драйвинг, дистанционные конные пробеги, рейнинг, конное поло, вольтижировка, помимо этого ФКСР курирует такой военно-прикладной национальный вид спорта, как джигитовка.

История
В 1980 году в Москве на Олимпийских играх российские всадники завоевывали медали.
В 1995 году инициативной группой людей, заинтересованных в развитии конного создана региональная общественная некоммерческая организация «Федерация конного спорта Санкт-Петербурга», куда входили такие видные и уважаемые деятели конного спорта как: Горбова М. Ю., Гуляев Р. В, Козлов Ю. Ф., Комаров В. В., Костина Т. Е., Никитина Е. Г., Синицына И. Ю., Смыслов С. Ю., Смыслова Т. А.В 2000 году сборная России по конному спорту приняла участие Олимпийских играх «Сидней-2000».
В 2004 году сборная России по конному спорту приняла участие Олимпийских играх в «Афинах-2004». В этом же году 12 апреля создана Федерация конного спорта города Москвы — региональная общественная организация.
В 2008 году сборная России по конному спорту приняла участие Олимпийских играх в «Пекине-2008», где впервые всадники были представлены во всех трёх индивидуальных дисциплинах. Александра Корелова на коне Балагур завоевала 6-е место в выездке (после чего конь в возрасте 19 лет завершил спортивную карьеру), это стало лучшим достижением сборной России по конному спорту.
В 2009 году в Виндзоре российские всадники впервые приняли участие в командных соревнованиях по конкуру.
В 2010 году на Всемирных конных играх-2010, проходивших в Кентукки, российские всадники не участвовали в связи с долгим перелётом и его ценой.
В 2011 году были утверждены правила «конного спорта» и квалификационные требования к арбитрам, все силы брошены на подготовку и участие спортсменов в Олимпийских играх. При этом ни один спортсмен по выездке не прошёл квалификацию для участия в Олимпиаде, квалифицироваться удалось по конкуру — одному спортсмену, по троеборью — двум.
Слабое выступление вызвали кризис развития конного спорта в РФ, низкое финансирование частных инвесторов, подготовка спортсменов проводилась за рубежом, управление сборной было неэффективным, при этом средства, выделенные Министерством спорта осталась не израсходованы.
В 2012 году финансирование Министерством спорта сократилось. 17 ноября 2012 года на последней конференции работу бюро ФКСР признали неудовлетворительной, в связи с чем было предложение о переизбрании президента ФКСР, который избирается на четыре года. Основная работа была в приведении правовой базы ФКСР в соответствии с федеральным законодательством.
В 2013 году проблемы ФКСР сводились к следующим: отсутствие финансирования, отсутствие связи с Международной федерацией конного спорта, отсутствие обратной связи с регионами, отсутствие программы развития, отсутствие регламентов отбора допинг-проб, отсутствие организатором соревнований обеспечения круглосуточного дежурства стюардов, которые должны следить за безопасностью и благополучием лошадей, пренебрежительное отношение стюардов к своим обязанностям, а также грубые нарушения требований к безопасности денников, что однажды привело к смерти животного. В июле этого года создаётся Региональная общественная организация «Федерация конного спорта Краснодарского края».
В 2016 году Министерство спорта признало, что на Олимпиаде конный спорт не имеет «медальных» перспектив.

События
В феврале 2019 года в рамках Международной ассамблеи судей по выездке ФКСР провела два мероприятия: первое — в частном музее антиквариата «Собрание», основанном бизнесменом и меценатом Давидом Якобашвили, где гости слушали Костромской губернский оркестр (под управлением дирижера Павла Герштейна) и финалистку шоу «Голос.Дети» Алисию Калисту Джеймс; второе — в особняке П. П. Смирнова на Тверском бульваре, там встречала президент ФКСР Марина Владимировна Сечина, которая в своей приветственной речи рассказала об успехах конного спорта в России. Культурную программу вечера составили выступления премьеров Большого театра, Московского казачьего хора и певицы Марианны Савон. Среди гостей были: Алла Вербер, Инга и Тимербулат Каримовы, Светлана Хоркина, Маргарита Мамун, Александр Сухоруков, Галина Юдашкина и Петр Максаков, Борис Белоцерковский, Илья Бачурин, Владимир Кожин, Олеся Бословяк, Кирилл Шубский и многие другие.

См. также
Международная федерация конного спорта
Федерация конного спорта Германии

Примечания
Ссылки
www.fksr.ru
Положение о всероссийских соревнованиях по конному спорту в 2003 году — Конный мир, № 2, 2003.
Новости конного спорта — российская ежедневная газета о спорте Спорт-Экспресс.