Физи́ческая культу́ра (греч. φύσις — «природа» + культура) — область социальной деятельности, направленная на сохранение и укрепление здоровья, развитие психофизических способностей человека в процессе осознанной двигательной активности. Это часть культуры, представляющая собой совокупность ценностей и знаний, создаваемых и используемых обществом в целях физического и интеллектуального развития способностей человека, совершенствования его двигательной активности и формирования здорового образа жизни, социальной адаптации путём физического воспитания, физической подготовки и физического развития. Не стоит путать два разных понятия: физкультура и спорт. Физкультура направлена на укрепление здоровья, а спорт направлен на получение максимального результата и спортивных наград.

Составные части физической культуры
Каждый из компонентов физической культуры имеет известную самостоятельность, свою собственную целевую установку, материально-техническое обеспечение, различный уровень развития и объём личностных ценностей. Поэтому спорт в деятельностной сфере физической культуры выделяют особо, используя словосочетания «физическая культура и спорт», «физкультура и спорт». В этом случае под «физической культурой», «физкультурой» в узком смысле как раз и можно подразумевать массовую физическую культуру и лечебную физическую культуру.

Массовая физическая культура
Массовую физическую культуру образует
физкультурная деятельность людей в рамках процесса физического воспитания и самовоспитание для общего физического развития и оздоровления, совершенствования двигательных возможностей, улучшения телосложения и осанки, а также занятий на уровне физической рекреации.

Физическая рекреация
Рекреация (лат. — recreation, — «восстановление») — 1) каникулы, перемена в школе 2) помещение для отдыха в учебных заведениях 3) отдых, восстановление сил человека. Физическая рекреация — это двигательный активный отдых и развлечения с использованием физических упражнений подвижных игр, различных видов спорта, а также естественных сил природы, в результате которых получается удовольствие и достигается хорошее самочувствие и настроение, восстанавливается умственная и физическая сила.
==

Адаптивная физическая культура
Специфичность этой деятельностной сферы выражается в дополняющем определении «адаптивная», что подчеркивает предназначение средств физической культуры для лиц с отклонениями в состоянии здоровья. Это предполагает, что физическая культура во всех её проявлениях должна стимулировать позитивные морфо-функциональные сдвиги в организме, формируя тем самым необходимые двигательные координации, физические качества и способности, направленные на жизнеобеспечение, развитие и совершенствование организма. Магистральным направлением адаптивной физической культуры является формирование двигательной активности, как биологического и социального факторов воздействия на организм и личность человека. Познание сущности этого явления — методологический фундамент адаптивной физической культуры. В Санкт-Петербургском Университете физической культуры им. П. Ф. Лесгафта открыт факультет адаптивной физической культуры, задачей которого является подготовка высококвалифицированных специалистов для работы в сфере физической культуры инвалидов.
Помимо работы с людьми, имеющими отклонения в состоянии здоровья, адаптивная физическая культура направлена на использование двигательной активности для содействия социально-психологической адаптации, профилактику отклонений в социализации (например, в рамках этого направления разрабатывается использование средств физической культуры и спорта для профилактики наркозависимости).

Физическое воспитание
Под современным широким понятием «физическое воспитание» подразумевается органическая составная часть общего воспитания — учебный, педагогический процесс, направленный на освоение человеком личностных ценностей физической культуры. Иными словами, целью физического воспитания является формирование физической культуры личности, то есть той стороны общей культуры человека, которая помогает реализовать его биологический и духовный потенциал. Физическое воспитание, понимаем мы это или нет, начинается с первых же дней после рождения человека.
Основоположником научной системы физического воспитания (первоначально — образования), гармонично способствующей умственному развитию и нравственному воспитанию молодого человека, является в России русский педагог, анатом и врач Петр Францевич Лесгафт (1837—1909). Созданные им в 1896 году «Курсы воспитательниц и руководительниц физического образования» были первым в России высшим учебным заведением по подготовке специалистов физического воспитания, прообразом современной Санкт-Петербургской академии физической культуры имени П. Ф. Лесгафта.
Следует различать термины «физкультурное образование» как профессиональную подготовку в специальных учебных заведениях и «физическое образование» в его первоначальном (по П. Ф. Лесгафту) смысле физического воспитания. В английском языке термин «physical education» может употребляться и в том, и в другом смысле. Следует также иметь в виду, что за рубежом не в ходу английский термин «en:physical culture» в смысле нашего широкого понятия «физическая культура». Там в зависимости от конкретного направления физкультурной деятельности используются слова «en:sport», «en:physical education», «en:physical training», «en:fitness» и др.
Физическое воспитание в единстве с умственным, нравственным, эстетическим и трудовым воспитанием обеспечивает всестороннее развитие личности. Причём эти стороны общего процесса воспитания в значительной мере проявляются и в самом организованном соответствующим образом процессе физического воспитания.
В высших учебных заведениях процесс физического воспитания студентов осуществляется на кафедре физического воспитания через учебную дисциплину «Физическая культура».
Цель физического воспитания достигается в решении взаимосвязанных оздоровительных, развивающих, образовательных и воспитательных задач.
К оздоровительным и развивающим задачам физического воспитания относятся:

укрепление здоровья и закаливание организма;
гармоническое развитие тела и физиологических функций организма;
всестороннее развитие физических и психических качеств;
обеспечение высокого уровня работоспособности и творческого долголетия.Считается, что для выполнения этих задач общее время учебно-тренировочных занятий по дисциплине «Физическая культура» и дополнительных самостоятельных занятий физическими упражнениями и спортом для каждого студента должно составлять не менее 5 часов в неделю.

Физическое воспитание детей дошкольного возраста
Физическое воспитание детей дошкольного возраста занимает особое место в системе воспитания. Особенность этого периода состоит в том, что организм дошкольника обладает низкой сопротивляемостью неблагоприятным воздействиям среды, но вместе с тем быстро увеличивает свои адаптивные и функциональные возможности.

В период от рождения до семи лет характеризуется большой двигательной активностью. Именно в дошкольном детстве формируется здоровье, общая выносливость, работоспособность, жизнедеятельность, всестороннее физическое развитие, совершенствование функций организма, повышение активности. Формируется нервная система, костно-мышечная системы, дыхательный аппарат. 
Физическое воспитание способствует умственному, нравственному и эстетическому воспитанию дошкольников, формируя гармонически развитую личность.
Целью физического воспитания является:

формирование у детей основ здорового образа жизни.В процессе физического воспитания осуществляются оздоровительные, образовательные и воспитательные задачи:

укрепление и охрана здоровья ребёнка, закаливание организма;
помощь в формировании изгиба позвоночника, развитие сводов стопы, укреплению связочного аппарата, развитию всех групп мышц и др.;
формирование жизненно необходимых видов двигательных действий (ходьбы, бега, прыжков и др.);
развитие физических качеств (ловкость, выносливость);
совершенствование деятельности ЦНС;
воспитательная задача направлена на разностороннее развитие детей.Основные средства физического воспитания:

физические упражнения;
природный фактор;
естественный фактор;
массаж;
личная гигиена.Полноценное физическое воспитание достигается при комплексном применении всех средств, так как каждое из них по разному влияет на организм человека.
Физическое воспитание детей осуществляется в соответствии со следующими гигиеническими правилами:

выбор оптимального двигательного режима с учетом биологической потребности растущего организма в движении и его функциональных возможностей;
разграниченное применение средств и форм физического воспитания в зависимости от возраста, пола, состояния здоровья и физической подготовленности;
систематичность занятий, и комплексное использование всех средств и форм физического воспитания;
создание гигиенически полноценных условий внешней среды во время занятий.

Физическая культура при беременности
Для поддержания здоровья и отличного самочувствия беременной женщине необходимы занятия спортом. Беременным женщинам рекомендуют делать упражнения до получаса в день и до пяти дней в неделю. Перед началом любых упражнений необходимо консультация лечащего врача.
Стоит отметить, что при таких заболеваниях, как диабет, заболевания сердца и астма, врачи рекомендуют воздержаться от занятий физической культурой. Так же необходимо воздержаться от нагрузок в следующих случаях: ослабление шейки матки, угроза выкидыша или непроизвольный аборт в предыдущую беременность, кровянистые выделения или кровотечения, преждевременные роды в прошлом, предлежание плаценты.
Чтобы начать физические упражнения после родов необходимо проконсультироваться с врачом, он подскажет, какие упражнения будут для вас безопасны, и когда их можно начинать.

Спорт
Спорт в традиционном выражении «физкультура и спорт» вынесен не только за рамки физкультуры в узком понимании этого термина, но и за рамки физической культуры в широком смысле, так как включает в себя также непосредственно не связанные с культурой физической виды деятельности (например, шахматы, шашки, бридж, бильярд, стрельбу, ряд технических видов спорта и т. д.), подходящие под первоначальное значение английского слова «sport» как игры, забавы, развлечения. В широком смысле современное понятие физической культуры включает в себя только виды спорта, основанные на выполнении определённых физических упражнений и высокой двигательной активности.
Неотъемлемыми особенностями спорта являются ярко выраженная состязательность, стремление к победе и достижению высоких результатов, требующие повышенной мобилизации физических, психических и нравственных качеств человека, которые совершенствуются в процессе рациональной тренировки и участия в соревнованиях. Такому выделению двух различных количественных и качественных уровней проявления возможностей и стремлений человека в занятиях массовой физкультурой и спортом и соответствуют известные у нас названия «культурник» и «спортсмен».

См. также
Физвоспитание в школе
Здоровый образ жизни

Примечания
Литература
* 0#04D6DF1D5B1E477D89D0E8E31A57FE4E Федеральный закон о физической культуре и спорте в Российской Федерации
http://www.bibliofond.ru/view.aspx?id=529076
http://www.detskiysad.ru/ped/doshkol11.html
В. Р. Курчма «Гигиена детей и подростков» Издательская группа «ГЭОТАР-Медиа»2010 г.
И. Н. Усов "Здоровый ребёнок"справочник педиатра 2-е издание,Минск «Беларусь»1994 г.
А. А. Потапчук,С. В. Матвеев,М. Д. Дидур «Лечебная физическая культура в детском возрасте»,Издательская группа"Речь",Санкт-Петербург 2007 г.