Финал Кубка УЕФА 2005 года — финальный матч розыгрыша Кубка УЕФА 2004/05, 34-го сезона в истории Кубка УЕФА. Этот футбольный матч состоялся 18 мая 2005 года, на стадионе «Жозе Алваладе» в Лиссабоне. В матче встретились португальский «Спортинг» из Лиссабона и российский ЦСКА из Москвы. «Спортинг» играл в финале кубка обладателей кубков 1964 года, где выиграл у венгерского МТК, а ЦСКА впервые участвовал в финале международного турнира под эгидой УЕФА. Финал завершился победой российской команды со счётом 3:1, и благодаря этой победе впервые в истории российский (не советский) футбольный клуб выиграл еврокубок.
На 29-й минуте полузащитник «Спортинга» Рожерио открыл счёт. ЦСКА отыгрался на 56-й минуте усилиями Алексея Березуцкого, а далее Юрий Жирков на 65-й минуте и Вагнер Лав на 75-й минуте забили голы и установили окончательный счёт 3:1. Лучшим игроком матча был признан бразилец Даниэл Карвальо, отдавший три голевые передачи. Выигранный финал дал армейцам путевку в Суперкубок УЕФА 2005, где «армейцы» проиграли английскому «Ливерпулю» со счётом 1:3.

Путь к финалу
«Спортинг» занял 3-е место в чемпионате Португалии 2003/2004 и квалифицировался в 1-й раунд Кубка УЕФА, где по сумме двух встреч оказался сильнее «Рапида» из Вены. ЦСКА же выиграл чемпионат России 2003 и получил путёвку во 2-й квалификационный раунд Лиги чемпионов. В нём «армейцы» обыграли азербайджанский «Нефтчи» и прошли дальше в 3-й квалификационный раунд, где обыграли «Рейнджерс». Эта победа дала российскому клубу возможность выступить в групповом этапе Лиги чемпионов 2004/2005
В групповом этапе Кубка УЕФА «Спортингу» противостояли «Ньюкасл Юнайтед», «Сошо», «Паниониос» и тбилисское «Динамо». В то время группа игралась в один круг и в 1/16 финала из неё выходили три команды. Португальцы заняли как раз третье место, выиграв два матча при этом один раз сыграв вничью и также единожды проиграв. ЦСКА, который играл не в Кубке УЕФА, а в Лиге чемпионов, попал в группу H вместе с «Челси», «Порту» и «Пари Сен-Жермен». «Красно-синие» выиграли две игры, одну сыграли вничью и проиграли три матча и заняли третье место, которое давало право участвовать в 1/16 финала Кубка УЕФА.
В 1/16 финала «Спортинг» прошёл «Фейеноорд», выиграв и дома, и на выезде с одинаковым счётом 2:1. ЦСКА же обыграл португальскую «Бенфику» 3:1 (2:0 дома и 1:1 на выезде). В следующем раунде «зелёно-белым» противостояли футболисты английского «Мидлсбро». В первом матче португальцам досталась победа со счётом 3:2, а во втором также верх взял «Спортинг». Россияне встречались с сербским «Партизаном». В первом матче была зафиксирована ничья 1:1, но в ответной встрече ЦСКА выиграл 2:0. В четвертьфинале «Спортингу» вновь предстояло сыграть с «Ньюкаслом», который был в одной с португальцами группе. Тогда была зафиксирована ничья 1:1. В первом матче 1/4 финала британский клуб праздновал минимальную победу 1:0, но второй матч «зелёно-белые» выиграли с крупным счётом 4:1. ЦСКА вышел на французский «Осер» и в первой игре обеспечил себе комфортное преимущество, выиграв 4:0. В ответной игре французы выиграли 2:0, но это уже ни на что не влияло. В полуфинале «Спортинг» сыграл с нидерландским АЗ. Первая игра проходила на поле португальцев и хозяева выиграли 2:1. Во втором матче по окончании 90 минут был зафиксирован такой же счёт. В овертайме сначала игрок АЗ Кев Ялинс отличился забитым мячом на 108-й минуте игры, который выводил нидерландскую команду в финал, но уже в добавленное ко второму дополнительному тайму время гол игрока португальцев Мигела Гарсии решил исход двухматчевого противостояния — по правилу выездного гола в финальный матч вышел «Спортинг». «Красно-синие» в 1/2 финала встречались с итальянской «Пармой» и после ничейного первого матча разгромили их со счётом 3:0. Валерий Газзаев назвал этот матч одним из лучших в сезоне для ЦСКА.

Перед матчем
Обе команды перед финалом проиграли свои матчи. ЦСКА в кубке России уступил «Зениту» 0:1, а «Спортинг» в чемпионате проиграл «Бенфике» с таким же счётом. В России в мае сезон только начинался, и «армейцы» находились на седьмом месте после пяти сыгранных матчей. В Португалии же сезон подходил к концу, и за тур до конца розыгрыша турнира «зелёно-белые» были на 2-й позиции, отставая от лидера «Бенфики» на 3 очка.
Как «Спортинг», так и ЦСКА были настроены на победу. Главный тренер «Спортинга» Жозе Пезейру накануне матча сказал: «Все едины в одном — желании победить. Разумеется, присутствует некоторая нервозность, но это естественно. У нас уже есть опыт успешного преодоления этого явления. Надеюсь, и 18 мая мы сумеем выйти на поле в оптимальном психологическом и эмоциональном состоянии». Его визави Валерий Газзаев тоже был уверен в своей команде: «Надеюсь, наш успех станет хорошим примером для остальных. Не стоит недооценивать себя. Нам в ЦСКА удалось убедить футболистов в том, что им по плечу любые задачи. Они талантливы, они хотят побеждать. Понимают, что успехи достигаются только через тяжёлый труд. Работать с такой командой очень интересно». Стоит отметить, что финальный матч проходил на стадионе «Жозе Алваладе» в Лиссабоне — домашней арене «Спортинга». На матче ожидалось около 1800 фанатов российской команды.
У «Спортинга» из-за растяжения связок колена не смог принять участие в матче один из ведущих игроков клуба и автор гола в ворота АЗ в полуфинале чилиец Маурисио Пинилья. Также были проблемы со здоровьем у нападающего Лиедсона, но они не помешали бразильцу выйти на поле в финальном матче. У «красно-синих» незадолго до финала получили повреждения Юрий Жирков, Евгений Алдонин и Даниэл Карвальо, но все они оправились от повреждений достаточно быстро. До последнего момента не было понятно, сыграет ли в финальной игре нападающий ЦСКА Ивица Олич, и в конечном итоге он принял участие в матче.
Перед матчем тренер ЦСКА Валерий Газзаев сказал, что шансы на победу обеих команд абсолютно равны. Позже в своей автобиографии он написал, что «армейцы» превосходили соперников по психологическому состоянию и индивидуальному мастерству. Журналисты отмечали, что «Спортинг» уже имеет преимущество до стартового свистка, так как играет на своём поле. Но, например, игрок ЦСКА Даниэл Карвальо заявил, что это играет второстепенную роль. Полузащитник московского «Динамо» Данни, ранее выступавший за «Спортинг», предсказал победу португальской команды со счётом 2:0. В одной из статей в газете «Спорт-Экспресс» были выделены сильные стороны команд. По мнению журналистов, «Спортинг» — более опытная команда, а ЦСКА лучше физически подготовлен и имеет более сильный состав. По их мнению, ключевым игроком португальцев является Лиедсон, а «армейцев» — Вагнер Лав и Карвальо.

Ход матча
Первый тайм
Обе команды избрали атакующую тактику. Россияне придерживались схемы 3-5-2 с закрывающими весь фланг Юрием Жирковым и Чиди Одией, а «зелёно-белые» сыграли с расстановкой 4-4-2. ЦСКА разводил с центра поля. Активнее игру начал «Спортинг», и уже в дебюте матча несколько раз опасно подходил к воротам Игоря Акинфеева. Такое развитие событий оказалось для «армейцев» неожиданным. На 14-й минуте Педру Барбозе была показана первая в матче жёлтая карточка за грубую игру. ЦСКА получил право на штрафной, и после подачи Даниэла Карвалью выше ворот пробил Алексей Березуцкий. На 25-й минуте после подачи с правого фланга Сергей Игнашевич чуть не срезал мяч в собственные ворота. Уже через четыре минуты «Спортинг» вышел вперёд — Рожерио отправил мяч в верхний угол ворот ЦСКА. После гола «красно-синие» стали больше играть в атаке, но только под конец первого тайма возник первый опасный момент у ворот Рикарду, когда после прострела Ивицы Олича Вагнер Лав, оказавшись один на один с вратарём, не смог ударить в створ. Итог первого тайма — 1:0 в пользу «Спортинга».

Второй тайм
В начале второго тайма «Спортинг» получил право на свободный удар в штрафной ЦСКА в нескольких метрах от лицевой линии за то, что после паса Игнашевича Акинфееву последний взял мяч в руки. После удара Рошембака мяч попал в защитника. После этого «армейцы» стали атаковать, и сначала на 54-й минуте Вагнер ударил над перекладиной, а уже через пару минут после подачи Даниэла Карвальо Алексеем Березуцким был забит ответный мяч в ворота Рикарду. На 60-й минуте Тельо ударил с 28 метров по воротам Акинфеева, но тот отбил его кулаками. Через пять минут Даниэл Карвальо сделал проникающую передачу на Жиркова, и Юрий отправил второй мяч в сетку ворот «зелёно-белых». На 67-й минуте была произведена первая замена — у ЦСКА вместо Ивицы Олича вышел Милош Красич и через пару минут он опасно пробил по воротам Рикарду, но мяч прошёл мимо створа. На 73-й минуте «Спортинг» выпустил на поле Мариуcа Никулае вместо Са Пинту. На 74-й минуте в центре внимания опять оказывается молодой серб, который снова оказался на ударной позиции, но опять промахнулся. После этого на ворота «армейцев» пошла атака «Спортинга». Сначала Жоау Моутинью бьёт в нижний угол, но Акинфеев отбивает мяч прямо на ногу Тельо, который простреливает на автора первого гола Рожерио, но тот попадает в штангу. И сразу же вратарь российской команды выбивает мяч вперёд, где опять Карвальо отдаёт на Вагнера, который забивает гол в пустые ворота и увеличивает разрыв в счёте. По словам Валерия Газзаева, после этого гола «Спортинг» «посыпался». Затем обе команды безуспешно пытались атаковать. В последние десять минут матча были произведены четыре замены — по две с каждой стороны. Сначала Рудольф Дуала вышел вместо автора единственного мяча в ворота ЦСКА Рожерио, а затем Дейвидас Шемберас сменил автора трёх голевых передач Даниэла Карвальо, а через четыре минуты Ролан Гусев сменил опорного полузащитника Евгения Алдонина. На 88-й минуте Угу Виана заменил юного Жоау Моутинью. Грэм Полл добавил три минуты к основному времени матча, в которых обе команды даже не старались атаковать, и свисток английского рефери зафиксировал первую в истории победу российского клуба в еврокубке.

После матча
Лучшим игроком матча по версии УЕФА был назван Даниэл Карвальо. Валерий Газзаев говорил, что после матча в раздевалке, а затем в самолёте в команде царила эйфория и все «захлёбывались эмоциями». Поскольку это был первый еврокубковый трофей для российского футбола, многие спортивные издания посвятили победе ЦСКА многочисленные статьи. Например, газета «Спорт-Экспресс» назвала одну из своих статей «Браво, ЦСКА», а «Советский спорт» — «Они сделали это!!!». Валерий Газзаев после матча сказал:  Главный тренер «Спортинга» Жозе Пезейру был в шоке от поражения:  Португальские издания A Bola и Record писали, что «армейцам» в какой-то степени повезло, а также сравнивали этот матч с финалом Евро-2004 между Грецией и Португалией. Игрок ЦСКА и сборной СССР 1960-х годов Владимир Пономарёв сказал, что Газзаев правильно настроил игроков на второй тайм, и это помогло «красно-синим» выиграть, а журналисты отмечали, что основополагающими игроками в составе ЦСКА стали Юрий Жирков и Даниэл Карвальо. Российское издание «Советский спорт» в выпуске за 19 мая, где публиковались оценки игроков, поставило всем игрокам российской команды высший балл.
По мнению «Советского спорта» лучшими игроками финала стали Даниэл Карвальо, отдавший три голевые передачи, и Игорь Акинфеев, отбивший несколько сложных ударов. Журналист Сергей Егоров отмечал, что «армейцам» дал уверенности гол Алексея Березуцкого. Также по мнению редакции «СС» ЦСКА победил благодаря сбалансированности состава.
«Армейцев» поздравили такие клубы, как «Спартак» и «Зенит», а также Российская футбольная премьер-лига. Некоторые эксперты и агенты заявили, что стоимость игроков ЦСКА подскочила, как минимум, в два раза, но президент «красно-синих» Евгений Гинер заявил, что из клуба уйдут не больше двух игроков. Депутаты Госдумы предлагали объявить 18 мая днём российского футбола.
Сразу после матча болельщики ЦСКА вышли на улицы Москвы праздновать победу и перекрыли движение на улицах Тверская и Охотный Ряд. Были также зафиксированы драки и столкновения между фанатами: ночью 19 мая задержаны 84 человека, многие из которых были в состоянии алкогольного опьянения.
Победа в финале Кубка УЕФА дало «армейцам» право выступать в Суперкубке УЕФА, где 26 августа 2005 года ЦСКА проиграл «Ливерпулю» 1:3.

Отчёт о матче
Статистика матча
Данные «Советского спорта»

См. также
Кубок УЕФА 2004/2005

Литература
Валерий Газзаев. Путь воина. Тренер-победитель о секретах успеха. — Эксмо. — 2016. — 384 с. — ISBN 978-5-699-89260-0.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира (англ.)
Официальный сайт турнира (рус.)