Флайборд (англ. FlyBoard) — вид экстремального спорта, представляющий собой полёты на специальной доске, приводимой в движение за счёт реактивной силы потока воды, нагнетаемого подключённым к флайборду гидроциклом или создаваемой воздушно-реактивными двигателями, работающими на керосине и прикреплёнными к флайборду.

Водный флайборд
Водный флайборд изобретён чемпионом по аквабайку, французом Френком Запата, в 2005 году.
Флайборд можно отнести к артистическим видам спорта. Флайбордист, летающий на доске, может подниматься на высоту до 19 метров, выполнять всевозможные трюки: сальто, вращения вокруг своей оси, повороты, зависания в воздухе, эффектные выходы и погружения.
Особо эффектно смотрится трюк под названием «дельфин» — когда флайбордист, двигаясь вдоль поверхности воды, ныряет в воду и выныривает подобно движениям дельфина.

Реактивный флайборд
Реактивный флайборд Flyboard Air изобретён тоже Френком Запата, в 2016 году. Он представляет собой летающую платформу, снабженную четырьмя воздушно-реактивными двигателями, работающими на керосине, с максимальной скоростью полета 150 км/ч,автономный полет на высоте до 3 км,время полета 10 мин.


== Примечания ==