«Фра́нкфурт» (нем. 1. FC Frankfurt) — немецкий футбольный клуб из города Франкфурт-на-Одере. Основан в 1951 году.

«Форвертс» Лейпциг
1951 год — образование клуба «Форвертс» (Лейпциг) (KVP Vorwärts Leipzig)
Клуб играет в Оберлиге, с 1951/52 во второй лиге

«Форвертс» Берлин
В 1953 году клуб переезжает в Берлин (ZSK Vorwärts Berlin) чтобы улучшить имидж берлинского футбола. Многие игроки берлинских клубов в то время покинули ГДР в Западный Берлин или в ФРГ. Размещением армейского клуба политическое руководство ГДР хотело предотвратить утечку кадров.
В 1954 году клуб был переименован в ASK Vorwärts Berlin. Под этим названием клуб вернулся в Оберлигу. Начинается «золотое время» клуба. В 1965 году клуб снова был переименован, в этот раз в FC Vorwärts Berlin.
В футбольных кругах считается доказанным, что успех команды не понравился министру по госбезопасности ГДР, Эриху Мильке. Он возглавлял спортивный союз органов безопасности ГДР и не хотел конкуренции своему детищу БФК Динамо. Он добивался вытеснения соперника, который был намного популярнее армейской команды из столицы республики. 31 июля 1971 в министерстве обороны было принято решение о «делегации» клуба в окружной город Франкфурт.

Достижения
Чемпион ГДР (6):  1958, 1960, 1962, 1965, 1966, 1969
Обладатель Кубка ОСНП по футболу (2): 1954, 1970

«Форвертс» Франкфурт-на-Одере
1971 год — клуб переезжает во Франкфурт-на-Одере (Vorwärts Frankfurt/Oder)
1977/78 — вторая лига

«Виктория» Франкфурт-на-Одере
1990/91 — возвращение в Оберлигу
февраль 1991 — после объединения Германии, чтобы не ассоциироваться с Армией, создание нового клуба под названием ФК Виктория 91 Франкфурт-на-Одере
1991 — квалификация во Вторую Бундеслигу не удаётся
1993 год — меняется название на Франкфуртский ФК Виктория 91, что не особо влияет на название в русских СМИ. (Frankfurter FC Viktoria 91)

Известные игроки
Нёльднер, Юрген
 Пипенбург, Юрген

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ФК