Футбольные трансферы — сделки, проводимые в период, специально отведённый для покупки и продажи игроков (трансферное окно). При этом футболист подписывает личный контракт, в котором оговаривается срок, в течение которого он будет должен играть за данную команду, а также зарплата, премиальные, бонусы и обязанности сторон. Стоимость игрока часто зависит не от объективной оценки его игры, а от того, на какую цену договорятся между собой представители клубов. История футбола знает немало случаев, когда более сильный игрок покупался за более низкую цену, чем другой, чуть менее талантливый футболист. Кроме денег, часто за игрока отдают бонусы от своего футболиста, в услугах которых клуб не нуждается.
Трансферы могут осуществляться в период летнего и зимнего межсезонья. В большинстве стран Европы летнее трансферное окно открыто с 20 мая до 12 сентября, а зимнее – с 1 до 31 января. В это время идут переговоры с футболистами и подписываются контракты. Удачные трансферы попадают в самые разные списки трансферов и становятся достижением общественности.
Футбольные трансферы волнуют болельщиков часто не меньше, чем результаты матчей. Особенно это заметно в периоды межсезонья — время, когда команды не играют в официальных играх, а как раз укрепляют составы.

Самые дорогие трансферы в истории
См. также
Рекордные трансферы в футболе
Рекордные трансферы в российском футболе
Рекордные трансферы в украинском футболе

Ссылки
Transfermarkt (англ)


== Источники ==