«Хамса» (также называется Национальная интеллектуальная игра «Хамса»; азерб. Xəmsə; “Xəmsə” milli intellektual oyunu) — командная интеллектуальная игра, созданная в Азербайджане знатоком Фаиком Гусейновым на основе интеллектуальной игры «Эрудит-квартет» в 2006 году.

История
Впервые была презентована широкой аудитории 2 февраля 2007 года на мероприятии в Баку, посвященном дню молодежи. Название своё получила от арабского слова «хамса», означающая «пять, пятерица» и вся структура игры, количество туров, вопросов и игроков построено вокруг этого числа.
В качестве телепередачи «Хамса» транслируется по азербайджанскому каналу ITV с лета 2007 года.
На конец 2011 года проведено несколько общенациональных чемпионатов в различных возрастных категориях — школьники, студенты, взрослые. Игра завоевала широкую популярность среди различных групп населения и по всей географии страны. Так, клубы, проводящие соревнования по «Хамсе», созданы в Баку, Сумгаите, Гёйгёле, Гяндже, Уджарах, Ленкорани, Шабране и Нахичевани.
В 2011 году игра впервые была презентована за пределами Азербайджана на международных турнирах интеллектуальных игр. В июле 2011 «Хамса» вошла в официальную программу Чемпионата Южного Кавказа по интеллектуальным играм в Батуми, Грузия. А в сентябре того же года была представлена на самом авторитетном интеллектуальном турнире — Чемпионате Мира по «Что? Где? Когда?» в Одессе, Украина, где в показательной игре приняли участие представители более чем 10 стран, а также магистры элитарного телевизионного клуба «Что? Где? Когда?».

Правила
Согласно правилам игры «Хамса» построена вокруг числа «пять»: каждая команда состоит из 5 игроков, один из которых капитан команды. Вся игра состоит из 5 раундов. В первых трех раундах разыгрывается по 5 тем. В каждой теме разыгрывается 5 вопросов. И хотя в игре, как правило, принимает участие 4 команды — «желтая», «красная», «синяя» и «зеленая», непосредственно в процессе игры участвуют пять человек, четыре игрока (по одному от каждой команды) и ведущий.
Игрок сообщает ведущему о своем желании ответить на вопрос, нажимая на кнопку. Право отвечать предоставляется игроку, который первый нажал на кнопку. Игрок может сообщить о своем желании отвечать в любой момент после объявления темы и номинала вопроса. В случае неправильного ответа первого игрока правом ответа может воспользоваться второй, затем — третий, затем — четвёртый. Второй, третий и четвёртый игроки имеют право сообщить о своем желании отвечать в любой момент, пока читается вопрос или отвечает предыдущий игрок. Игрок не имеет права давать более одного ответа на один вопрос — в этом случае его ответ расценивается как неправильный.
На обдумывание каждого вопроса ведущий даёт не более 5 секунд. В тот момент, когда игрок сообщает о своём желании ответить, ведущий прекращает чтение вопроса и принимает ответ. При этом игрок не имеет права уточнять у ведущего формулировку вопроса, а также затягивать свой ответ более чем на 3 секунды. В случае затяжки времени, а также неправильного ответа, если нет других желающих ответить, ведущий продолжает чтение вопроса для остальных игроков, которые тоже вправе в любой момент прервать его.
В случае возникновения спорной ситуации, технической ошибки ведущего, подсказок из зала или со стороны команды вопрос может быть снят, заменён другим или же виновная команда может быть оштрафована путём лишения очков.

Раунды
В первых четырёх раундах в каждой теме разыгрываются 5 вопросов, объединённых общей игровой тематикой. Каждый вопрос имеет свой уровень сложности и соответствующий номинал (100, 200, 300, 400 и 500 очков в первом раунде, во втором, третьем и четвёртом раундах очки соответственно увеличиваются в 2, 3 и 4 раза). Очки, набранные игроком в каждом раунде, суммируются. Очки, набранные игроками одной команды в раундах боев, суммируются. Задача игроков — дать правильный ответ на вопрос, поставленный ведущим, раньше соперника. При выполнении этих условий игрок получает количество очков, соответствующее номиналу вопроса. Если игрок отвечает неправильно, он получает отрицательное количество очков, соответствующее стоимости вопроса. Правильность ответа игрока определяет ведущий, руководствуясь нормами Регламента. Ответ считается правильным в том случае, если точно соответствует формулировке вопроса. При наличии в ответе дополнительной информации ведущий вправе попросить игрока уточнить свой ответ, либо счесть ответ неправильным. Ответ считается правильным и в том случае, если точно соответствует формулировке вопроса, но не предусмотрен автором (дуаль). Вопросы в каждой теме зачитываются ведущим по нарастанию уровня сложности.

1. Явный раунд
Первый раунд называется «Явный, светлый раунд» (азерб. Bəlli raund). Перед началом раунда ведущий объявляет название пяти тем, которые будут играться в этом раунде. Капитан каждой команды в течение минуты определяет, кто из игроков играет на какую тему. Каждый игрок команды обязан и имеет право сыграть только на одну тему в раунде.

2. Полуявный раунд
Второй раунд называется «Полуявный раунд» (азерб. Şərtli raund). Ведущий объявляет тему непосредственно перед началом каждого боя, и капитан команды в течение 20 секунд определяет игрока, играющего на эту тему. Каждый игрок команды обязан и имеет право сыграть только на одну тему в раунде.

3. Тайный раунд
Третий раунд называется «Тайный раунд» (азерб. Sirli raund) . Перед началом раунда ведущий предлагает командам заранее определить последовательность игроков, которые будут играть в раунде, не объявляя тем, которые будут играться. Затем капитан в течение минуты определяет, кто из игроков играет на какую тему, после чего ведущий зачитывает темы непосредственно перед началом каждого боя.

4. Персональный раунд
Четвёртый раунд называется «Персональный раунд» (азерб. Fərdi raund). В этом раунде от каждой команды играет только один игрок (не обязательно, что капитан). Перед началом раунда ведущий предлагает командам определить одного, самого сильного по игре игрока для того, чтобы тот представлял команду в этом раунде. Затем капитан в течение минуты определяет, кто из игроков будет играть в этом раунде. Представителям четырёх команд предлагается для игры 5 тем. Представители команд поочередно (в обратном порядке от количества набранных в предыдущих раундах очков) отказываются от одной из тем, исключая их из розыгрыша. Оставшаяся одна тема зачитывается для всех игроков.

5. Раунд Хамса
Пятый раунд называется «Раунд Хамса» (азерб. Xəmsə raundu). В этом раунде играют команды, имеющие положительное количество очков. В этом раунде всем командам задается один вопрос, более сложный, чем в предыдущих, и требующей командной работы, знаний и логических рассуждений всех членов команды. В данном раунде у вопроса нет номинала: каждая команда, исходя из набранных в предыдущих раундах очков, может поставить любое количество очков. Минимальная ставка равна одному очку, максимальный размер ставки не должен превышать суммы очков, набранной командой за предыдущие раунды. Команда, набравшая после четырёх предыдущих раундов отрицательное количество очков, не участвует в данном раунде и покидает игру. В начале раунда ведущий предлагает командам сделать свои ставки в этом раунде. Капитан команды в течение 30 секунд должен тайно сообщить организаторам ставку своей команды. После того, как все команды сообщили о своих ставках, ведущий зачитывает вопрос. Командам дается 50 секунд на раздумье и 10 секунд на формулировку их ответа, который сдается ведущему тайно и в письменной форме. Команда, ответившая правильно, получает очки, равные их ставке. Команда, ответившая неправильно, теряет очки, равные ставке.
Победителем игры становится команда, набравшая в результате максимальное количество очков.

Ссылки
Официальный сайт — Xamsa.info
Страница проекта «Хамса» на веб-сайте телеканала ITV.