Хапкидо́ (кор. 합기도?, 合氣道?; хап «объединение» + ки «энергия, сила» + -до «путь»; «Путь объединения энергии») — корейское боевое искусство, схожее с японским айкидо, но ближе к Джиу-джитсу, так как на его появление во многом оказала влияние техника, положенная и в основу айкидо, Дайто-рю Айки-дзюдзюцу. В дальнейшем в него вошли и элементы тхэквондо, тансудо. Хапкидо — относительно молодое боевое искусство, хотя в Корее по числу занимающихся занимает третье место после тхэквондо и дзюдо.

Основная информация
В хапкидо равно развиваются как техники самозащиты от нападающего человека, против вооруженного или нескольких противников, так и техники нападения. Существует несколько видов и стилей этого боевого искусства. При нападении сила противника направляется в нужном направлении, и затем проводится пересекающая контратака.
Помимо техники без использования оружия, в хапкидо также изучают техники с использованием различных видов оружия. К базовым видам оружия хапкидо относятся — нож, меч, короткая палка, шест, клюка. Помимо базового оружия, каждая из школ использует также и другие виды, характерные для конкретной школы.
Основа хапкидо — это техники управления силой, как своей, так и противника. Такое управление реализуется через принцип «хапки». «Хапки» — это корейский аналог японского «айки», который присутствует в некоторых старых школах джиу-джицу. Методика обучения в хапкидо отличается от японских аналогов.
Дыхательные и медитативные техники могут различаться как по технике исполнения, так и по роли их в тренировочном процессе. Например, стиль KHF (Сан Му) чаще всего отрицает медитацию, поскольку считается, что медитативные практики ближе к людям, практикующим духовный образ жизни, например, буддийским монахам. Более поздний Син Му развивает своё направление, предложенное создателем Син Му грандмастером Чи Ханджэ уже с изобилием медитативных практик. 
Философской основой техники хапкидо Син Му (основанной Чи Ханджэ) является теория «ю» (вода), «вон» (круг), «хва» (гармония). В соответствии с теорией «ю-вон-хва» вся техника должна выполняться в равномерном непрерывном движении (ю), техника должна выполняться по круговой траектории с различной амплитудой (вон), техника должна выполняться в соответствии с принципами целесообразности в данной конкретной ситуации (хва).

Основателем хапкидо считают корейского мастера Чхве Ён Суля, который был продолжительное время одним из успешных учеников японского мастера айки-дзюцу Дайто Рю Сокаку Такэды. После возвращения мастера Чхве на родину в Корею он начал преподавать свою систему, представлявшую синтез айки-дзюцу Дайто-рю с традиционными корейскими приёмами боя ногами (субак). Первые варианты этой системы мастер Чхве называл «ю-квон-суль», потом «хо-син-суль», ещё позже «би-суль», пока не остановился в 1948 (по другим данным — в 1959) году на окончательном варианте «хапкидо». Формирование хапкидо в том виде, которое оно дошло до нас, проводили ученики мастера Чхве. Они добавили в этот стиль те техники, которых не было в айки дзюцу Дайто-рю: корейские традиционно сильные техники ударов ногами, техники со специфичным для корейских боевых искусств оружием и многое другое.
Само название также было предложено одним из учеников мастера Чхве — Чи Ханджэ. Известный историк в области корейских боевых искусств доктор Ким Хиён сказал про распространение хапкидо следующее: «Мастер Чхве зажёг спичку, а мастер Чи Ханджэ зажёг этой спичкой костёр». Сегодня мастер Чи Ханджэ (10 дан) возглавляет созданный им стиль хапкидо — Синму хапкидо. Также многое внес в хапкидо создатель новой методики обучения — ханкидо, мастер Мён Джэнам.
Самая крупная федерация хапкидо — это Корейская Федерация Хапкидо (англ. The Korean Hapkido Federation) — KHF, она же считается первой федерацией хапкидо, созданной в Корее. Практики этого стиля пропагандируют и практикуют традиционный жёсткий стиль, сохраняя все традиции корейских боевых искусств. Штаб-квартира федерации находится в Сеуле, Республика Корея. Вторая крупная организация — Международная Федерация Хапкидо (англ. International Hapkido Federation) — IHF, является самым ярким представителем мягкого направления хапкидо. Внешне техника этого направления практически идентична традиционному Айкидо. Но только внешне, внутреннее содержание впитало в себя ряд традиционных корейских традиций, в том числе и национальные корейские танцы. Следом за ней идет Глобальная (Всеобщая) Федерация Хапкидо (англ. Global Hapkido Federation) — GHF, охватывающая весь мир.
Степень освоения хапкидо делится по уровням. Ученические уровни называются кып (кор. 급). Мастерские степени называются тан (кор. 단). Количество кып в каждой из школ хапкидо различно, как и отличаются цвета ученических поясов. Мастерские степени начинаются с 1 тана, как первая ступень мастерства, и завершаются 9 таном. 10-й тан присваивается основателю стиля (школы). Считается, что первым обладателем 10-го тана был сам основатель системы, Чхве Ён Суль. После его смерти в 1986 году некоторые из бывших учеников Чхве, основавшие свои собственные организации, присвоили себе ранг 10-го тана. Другие же оставили за собой честно заработанные восьмые и девятые таны.
Форма для занятий хапкидо по-корейски называется тобок (кор. 도복). В некоторых школах хапкидо это название переводят как  путь (то) + одежда (бок) — «одежда для следования по Пути».

Стили и организации хапкидо
Обычно хапкидо делится на два стиля, условно называемые жёсткий и мягкий, родоначальниками которых признано считать двух учеников Грандмастера Чхве Ён Суля — Чи Ханджэ и Мён Джэнама.
Сегодня в мире существуют множество организаций так называемого жёсткого хапкидо. В основу стиля Синму хапкидо вошли техники хапкидо, которые Чи Ханджэ преподавал когда проживал в Корее (Сан Му Хапкидо, сейчас KHF) и добавлена развитая методика обучения управления «ки», которую он взял у даосских монахов.
Грандмастер Чи говорит, что техникам развития и увеличения энергии надо уделять не меньше времени, чем прикладным техникам хапкидо.
Само название стиля Синму состоит из нескольких слов, которые переводятся с корейского языка следующим образом: «син» — высший, «му» — боевое искусство, «хап» — объединение, «ки» — энергия ци, «до» — путь. Это можно перевести как «высшее боевое искусство пути объединения энергии».
Так называемое мягкое хапкидо грандмастера Мён Джэнама, практикуется в настоящее время такими корейскими федерациями хапкидо как: IHF (International Hapkido Federation), GHF (Global Hapkido Federation), AFWH (All Federation of World Hapkido). Данное направление хапкидо отличается большим количеством круговых движений и обязательной работой с энергией «ки». Основа этого стиля — 12 базовых движений, которые представляют собой 12 характерных приемов хапкидо, которые можно делать как отдельно, так и переходя из одного в другое.
В противовес прояпонскому названию — хапкидо, ГМ Мён создал новое название для своего стиля — хангидо (как говорят в Корее) или ханкидо (как произносят в Европе и Америке). «Хан» имеет несколько значений — «высшее», «корейское», «первое». И всё вместе может быть переведено как «высшее корейское искусство управления энергией».
Хапкидо GHF было создано из федерации соревновательного хапкидо WHGF, созданной по поручению грандмастера Мён Джэнама его учеником и двоюродным братом, бывшим генеральным секретарём IHF — грандмастером Хан Джунду.
Отдельно следует также отметить, что на Украине Хапкидо-Ханкидо представлено AFWH (All Federation of World Hapkido), г. Сеул    Игорем Гамбаровым. В Европе её представляет ГМ Со Мёнсу, друг и сподвижник ГМ Мён Джэнама, занимавший при жизни основателя стиля пост вице-президента IHF, был доверенным лицом в делах Мён Джэнама в Европе. ГМ Со Мёнсу на данный момент является куратором Межрегионального центра Хапкидо-Ханкидо Украины (г. Днепропетровск)

Наиболее крупные мировые организации хапкидо
Korea Hapkido Federation — Корейская Федерация Хапкидо (основатель — грандмастер Чи Ханджэ).
Korean Traditional Hapkido Federation — Корейская Федерация Традиционного Хапкидо — (Основатель и президент — грандмастер Ким Чхильёнъ)
Hapkidowon — World Hapkido Headquarters Хапкидовон — Всемирная штаб Хапкидо — (основатель — грандмастер Мён Хонсик)
Global Hapkido Federation — Глобальная (Всеобщая) Федерация Хапкидо (основатель и президент — грандмастер Хан Джунду)
International Hapkido Federation — Международная Федерация Хапкидо-Ханкидо (основатель — грандмастер Мён Джэнам)
World Sinmoo Hapkido Federation — Всемирная Федерация Синму Хапкидо (основатель и президент грандмастер Чи Ханджэ)
World Hapkido Federation — Всемирная Федерация Хапкидо (основатель — грандмастер Мён Квансик)
World Hapkido Association — Всемирная Ассоциация Хапкидо (президент — Грандмастер Хван Инсик)

Техники
Техника рук (квон суль, хон син суль)
Техника ног (паль чаги, юк суль)
Техника страховки при падении (нак боп)
Техника в Син Му Хапкидо
Дыхательные упражнения;
Дыхание танджон хохып (단전호흡) в GHF Хапкидо
Дыхание танджон в Син Му Хапкидо
Медитация в Син Му Хапкидо
Базовые (기본) перемещения;
Три базовых принципа GHF Хапкидо: 1-전환법 — чонхвонбоп, 2-역류법 — ионрюбоп, 3-심화법 — симхвабоп
Обращение с оружием (понъ, ком…)
Син Му Хапкидо

См. также
Айки-дзюдзюцу
Айкидо
Тхэквондо

Примечания
Литература
Гагонин, С. Г. Спортивно-боевые единоборства: от древних ушу и бу-дзюцу до профессионального кикбоксинга : монография. — СПб. : СПбГАФК им. П.Ф. Лесгафта, 1997. — 348 с. — ISBN 5-7065-0373-7.
Карамов, С. К. Корейские боевые искусства. — М. : АСТ, 2003. — 160 с. — 5000 экз. — ISBN 5-17-018161-2.
Ким Ли Кван. Хапкидо. Путь сосредоточения жизненной энергии / пер. с корейск. А. В. Коваленко. — Х. : Ритм Плюс, 2006. — 192 с. — ISBN 966-96668-0-5.
Мочалин, Герман. Коротко о хапкидо // Gung Fu : журнал. — 2001. — Вып. 2.
Тарас, А. Е. Боевые искусства. 200 школ боевых искусств Востока и Запада: традиционные и современные боевые единоборства Востока и Запада : энциклопедический справочник. — Мн. : Харвест, 1996. — 640 с. — 15 000 экз.
Шоу, Скотт. Хапкидо. Корейское искусство самообороны = Hapkido. Korean Art of Self-Defence / пер. с англ. Александра Курчакова. — Ростов-на-Дону : Феникс, 2002. — 112 с. — 5000 экз. — ISBN 5-222-02219-6.
Tedeschi, Marc. Hapkido: Traditions, Philosophy, Technique :  [англ.]. — Weatherhill, 2000. — 1136 p. — ISBN 978-0-8348-0444-9.