Это статья о тесте в боевых искусствах. О японской поэзии смотрите статью Хякунин иссю.Хякунин-кумите (яп. 百人組手) — испытание в карате, состоящее в непрерывном проведении сотни боёв с поочерёдно меняющимися (через каждые две минуты) противниками. Также используются названия «Тест 100 боёв», «Испытание 100 боёв». Хякунин-кумите является высшим испытанием мастерства и силы духа в карате, и получило особенное распространение и признание в Кёкусинкай. В рамках организации IKO (International Kyokushinkai Organization) к 2013 году лишь 16 человек успешно прошло данное испытание. В рамках некоторых других организаций также были случаи успешного прохождения хякунин-кумите, однако эти тесты, как правило, не признаются большинством представителей мира Кёкусинкай.

Происхождение теста
Создателем первого подобного теста принято считать одного из величайших мастеров Кэн-дзюцу Ямаока Тэссю (1836—1888). Считается, что он выдержал 100 последовательных поединков, одержав победу над сотней различных противников с помощью бамбукового меча.
Тест, заключающийся в проведении ста боёв подряд, разработан и введён в карате создателем Кёкусинкай мастером Масутацу Оямой. Считается, что он сам трижды прошёл этот тест после уединённых тренировок в горах, когда в течение трёх дней ежедневно боролся с сотней противников. В этих боях принимали участие сильнейшие ученики Оямы, каждый из которых должен был провести по четыре боя. Ояма собирался провести и четвёртую сотню боёв, но не смог этого сделать, так как все его ученики, выступавшие в роли противников, получили травмы и не могли более продолжать бои.

Данный подвиг популяризируется различными школами Кёкусинкай, однако некоторые считают его выдумкой, красивой легендой. Так, ученик Оямы Хацуо Рояма в своём интервью говорит:  Первые ученики Оямы — Йон Блюминг, Стив Арнейл и Сигэру Ояма также утверждают, что никогда ни о чём подобном не слышали.
Первоначально Ояма хотел включить хякунин-кумите в обязательную программу экзаменов на IV и V дан, но из-за чрезмерной сложности теста этого сделано не было.
Прохождение теста в 100 боёв считается высшим достижением в Кёкусинкай. В других стилях и видах боевых искусств данное испытание не используется.

Правила
По правилам хякунин-кумите тест считается пройдённым, если претендент выдержал все сто боёв без отдыха и при этом победил хотя бы в половине из них. Бои проводятся в полный контакт. До 1967 года хякунин-кумите позволялось проходить в течение двух дней. В 1967 году обязательным условием стало проведение всех боёв в один день.

Список бойцов, прошедших хякунин-кумите
Хякунин-кумите не смогли пройти:

Ясухико Ояма — выдержал 61 бой;
Макото Накамура — тест был остановлен Оямой после 35-го боя;
Питер Чонг Сэчжам — выдержал 30 боёв;
Харри Сериесе — выдержал 26 боёв;
Кадзуо Миёси — тест был остановлен;
Кадзухико Огасавара — закончил бои в пределах пятидесяти поединков;
Захари Дамьянов — выдержал 70 боёв.Прим: Люк Холландер по утверждению ряда очевидцев также не прошел хякунин кумите.
К тесту были не допущены:

Бобби Лоу — не был допущен из-за неготовности;
Йон Блюминг — не смог пройти тест из-за недостатка противников;
Хацуо Рояма — прошёл тест в 100 боев дважды, но официально это достижение не зарегистрировано
Ян Калленбах — не был допущен к тесту Оямой из опасения, что он нанесёт слишком тяжёлые травмы противникам
Кентаро Танака — не допущен из-за травмы


== Примечания ==