Алекса́ндр Ца́уня (латыш. Aleksandrs Cauņa; 19 января 1988, Даугавпилс) — латвийский футболист, полузащитник клуба «Спартак» (Юрмала). Выступал в национальной сборной Латвии.
С четырнадцати лет проходил обучение в футбольной академии «Сконто». В восемнадцать лет Александр начал профессиональную карьеру, став игроком рижского клуба «Олимп». Через полгода вернулся в «Сконто», где провёл несколько сезонов. В 2009 году провёл четыре месяца в аренде в английском клубе «Уотфорд». С 2011 года выступал за московский ЦСКА, заключив пятилетний контракт с клубом.
В юношеской сборной Латвии с 2004 года, в 2007 году стал игроком национальной сборной. Из-за травм не выступал в сборной с 2013 года.

Биография
Александр Цауня родился 19 января 1988 года в латвийском городе Даугавпилсе. В четырёхлетнем возрасте решил поднять отцовскую гантель, которая упала на правую ногу, после чего Александр долго испытывал боль в месте удара. От этого пинать мяч в детстве он начал преимущественно левой ногой. Нога зажила, но привычка осталась. И во взрослой карьере Цауня, хотя и правша, является «левоногим» футболистом (игроком, у которого левая нога развита значительно лучше правой).
В детстве мечтал играть за футбольный клуб «Динабург», так как за этот клуб играл дедушка Александра. В семилетнем возрасте Сашу записали в детско-юношескую спортивную школу города Даугавпилс. Учился в школе № 12, одной из двух школ города, преподавание в которых шло на латышском языке. Отправить его в латышскую школу было решением родителей, хотя вся семья Александра говорила по-русски. Латышский язык он выучил хорошо только тогда, когда переехал в Ригу.
В 14 лет переехал в Ригу, стал тренироваться в академии футбольного клуба «Сконто» и учиться в гимназии Натальи Драудзини. Адаптация на новом месте шла нелегко, в первую очередь из-за того, что в гимназии преподавали только на латышском языке, и все ученики разговаривали только на латышском, в то время как в Даугавпилсе школа хоть и была латышской, но на переменах все разговаривали на русском. Сблизиться с одноклассниками помог школьный футбольный турнир. В команде его класса не хватало игроков, и школьный друг Александра Марис Арайс пригласил его. Турнир был выигран, после чего все ближайшие годы его команда становилась чемпионами школы.

Клубная карьера
«Олимп», «Сконто», «Уотфорд»
В четырнадцать лет Цауня успешно прошёл просмотр в рижский «Сконто», после чего стал тренироваться в его академии. За молодёжный состав  выступал до конца 2005 года. В восемнадцать лет  начал карьеру профессионального футбольного игрока. В январе 2006 года присоединился к команде «Олимп», которая была составлена из игроков нескольких рижских клубов, и играла в чемпионате Первой лиги Латвии. Уже в мае вернулся в «Сконто». В ноябре 2006 года был отправлен клубом на по программе стажировки в римский «Лацио». Уже в следующем сезоне Цауня стал игроком основного состава рижского клуба. В сезоне 2007 года отыграл 22 игры из 28 и забил четыре гола. Его гол команде «Юрмала» стал победным. В следующем сезоне 2008 года также сыграл 22 игры из 28 и забил три гола. Стабильная игра полузащитника вызвала к нему интерес в английской Премьер-лиге.
В январе 2008 по приглашению «Челси» отправился в Англию, где тренировался с дублем лондонского клуба в течение недели. Но «Челси» не стал подписывать Александра. В июле футболистом заинтересовалась другая английская команда, «Фулхэм». Игрок прибыл на недельный просмотр, и понравился тренеру Рою Ходжсону, но стороны не смогли договориться. Однако в Англию он всё же уехал. Через полгода, в январе 2009 года Цауня был арендован английским клубом «Уотфорд», выступавшем в чемпионате футбольной лиги. За «шершней» провёл пять игр и забил один гол. По окончании аренды вернулся в «Сконто». Летом 2010 года находился на просмотре в английском клубе «Блэкпул», однако «приморцам» он не подошёл.
Вернувшись из «Уотфорда» в «Сконто», Цауня не смог сразу же помочь команде, пропустив матч в квалификации Лиги Европы с североирландским «Портадауном» из-за травмы. Но быстро вернувшись в строй, стал постоянным игроком основы команды. В сезоне 2010 года был удостоен звания лучшего игрока месяца сентября в Высшей лиге Латвии, а в ноябре получил приз от Unibet, как лучший футболист сезона в «Сконто». Лучшего игрока выбирали онлайн-голосованием среди болельщиков, опросом журналистов и опросом тренеров. Каждая группа выбирала троих лучших игроков. И тренеры, и журналисты на первое место поставили Цауню.

ЦСКА Москва
Начало. Переквалификация в опорника
В январе 2011 года Цауня провёл предсезонный сбор с московским ЦСКА. Главный тренер «армейцев» Леонид Слуцкий после сбора так охарактеризовал Александра: «На первом сборе Цауня произвел очень приятное впечатление: это обученный, быстрый и хорошо готовый технически универсальный игрок группы атаки, который может выступать и в центральной зоне, и на обеих фланговых позициях». По итогам просмотра Цауня был арендован на полгода с эксклюзивным правом выкупа.
Дебют состоялся 17 февраля 2011 года в матче Лиги Европы против греческого ПАОКа. На матч Цауня вышел в футболке с номером «19». Ранее этот номер в ЦСКА принадлежал соотечественнику Александра Юрису Лайзансу, который также играл и в ЦСКА, и в «Сконто», и в сборной Латвии. В ответном матче с ПАОКом 22 февраля Цауня почувствовал дискомфорт в области задней поверхности бедра, и был заменён. Проведя в запасе 1/4 и финал Кубка России, Цауня стал обладателем первого своего трофея в ЦСКА.
27 июня 2011 подписал официальный контракт с ЦСКА сроком на пять лет. Первый гол забил 18 октября 2011 года в Лиге чемпионов в матче против турецкого «Трабзонспора». 11 декабря 2011 года был признан лучшим игроком года в Латвии. В январе 2012 года на тренировочном сборе в испанском Кампоаморе Цауня травмировался: перелом пятой плюсневой кости стопы. Пришлось делать операцию. Восстановление заняло около двух месяцев. За сезон 2011/12 игрок появился на поле 18 раз и стал бронзовым призёром чемпионата России.
Летом 2012 года ЦСКА приобрёл полузащитника Эльма, и Цауне могло не найтись места в стартовом составе. Однако, благодаря тому, что Леонид Слуцкий переквалифицировал его из атакующего полузащитника в опорника, Александр начал с первой минуты 16 матчей из 19 и лишь один матч из трёх пропустил из-за дисквалификации, получив две жёлтые карточки в выездном матче с «Анжи». Он забил четыре гола и отдал несколько голевых передач. В декабре 2012 вновь, второй раз подряд, был признан лучшим игроком года в Латвии. По окончании сезона 2012/13 в составе ЦСКА стал чемпионом России, а также обладателем Кубка России. На этот раз озакрепился в стартовом составе, провёл в Кубке России все матчи за ЦСКА, который начинает с 1/16, пропустив только полуфинал; причём в 1/16 забил в ворота «Томи» победный гол.

Два года травм
В межсезонье 2013 года Цауня вместе с командой принял участие в коммерческом турне по Китаю. В последней игре этого турне он снова получил перелом пятой плюсневой кости правой стопы. Вновь восстановление заняло около двух месяцев. Но всего через месяц после восстановления, в конце сентября 2013 года, сломал палец уже на левой ноге. Изначально прогноз на восстановление был месяц, но в итоге приступить к тренировкам игрок смог лишь на январском сборе, пропустив около четырёх месяцев. И на этом же сборе Цауня травмировался опять. Диагноз на этот раз: эдема мыщелка правой большеберцовой кости, восстановление заняло более восьми месяцев. Ежемесячно врачебный штаб прогнозировал скорое возвращение игрока к тренировкам, но ежемесячно же этот срок откладывался. Цауня перенёс несколько операций на плюсневых костях стопы, после каждой из которых требовалась длительная реабилитация. Лишь к декабрю 2014 вернулся в строй. В общей сложности он пропустил полтора года. Не проведя и один полноценный тренировочный сбор, в феврале 2015 года, Цауня вновь попал в лазарет с повреждением костной ткани правого голеностопного сустава и лишь через два месяца приступил к тренировкам в общей группе. Тренировался он недолго. Вновь на тренировке было получено повреждение, из-за которого Цауня выбыл до конца сезона. Врачебным штабом ЦСКА отмечалось, что повреждение капсульно-связочного аппарата левого голеностопа не связано с предыдущими травмами игрока.
Итого за два сезона 2013/14 и 2014/15 Цауня поучаствовал всего в 9 играх, в коротких перерывах между травмами и операциями. В сезоне 2013/14 он сыграл в четырёх турах, с шестого по девятый; ЦСКА выиграл три из них. Так что, несмотря на последовавшую травму, Цауня стал в том сезоне чемпионом России во второй раз. В сезоне 2014/15 он сыграл в пяти играх, все игры выйдя на замену, что позволило ему стать серебряным призёром чемпионата. Многие источники, включая официальный сайт ЦСКА, перечисляя титулы Цауни, указывают Суперкубок России 2014, хотя в этом матче он не участвовал ни на поле, ни в качестве запасного игрока.

После возвращения в строй
Пропустив из-за травм в общей сложности почти два года, Цауня тем не менее восстановился к сезону 2015/16, и принял участие в игре второго тура сезона 2015/16 против «Крыльев Советов». 23 сентября забил гол и сравнял счёт в матче 1/16 финала Кубка России против иркутского «Байкала», а в дополнительное время Кирилл Панченко принёс армейцам победу. 11 января 2017 года по обоюдному согласию сторон контракт с клубом был расторгнут.

Карьера в сборной
В составе латвийской юношеской сборной U17 дебютировал 19 апреля 2004 года в матче «Бельгия — Латвия», закончившемся ничьёй 1:1. За U17 сыграл шесть матчей, забил один гол; три раза сыграл за U19 и дважды за U21. В составе сборной U19 участвовал на Мемориале Гранаткина в 2006 году.
Во взрослую сборную Латвии Цауня впервые был вызван в 2007 году. Дебют состоялся 2 июня 2007 года в матче против сборной Испании. В 2010 году, в четвёртом матч отборочного цикла чемпионата Европы-2012, играя против сборной Грузии, и проигрывая, команда Латвии лишь в компенсированное время спаслась от поражения благодаря акробатическому удару Александра с линии штрафной через себя в угол ворот. В 2011 году главный тренер сборной Латвии Александр Старков сказал, что Цауня является главным латвийским футбольным талантом. Но травмы и последовавшее восстановление в течение 2013—2015 годов приостановили карьеру Александра в национальной сборной.

Стиль игры
Цауня считает, что его успехи — это не столько результат какого-то врождённого таланта, сколько то, что он с самого детства очень много работал с мячом. Игру Цауни характеризует хорошая техника работы с мячом, высокая скорость бега, умение принимать правильные решения и сильные дальние удары. К недостаткам можно отнести то, что правая нога тренирована хуже левой, а также слабую игру головой.
Один из голов Цауни, победный гол «Крыльям Советов» 26 августа 2012 года, был забит сильным ударом через треть поля. Цауня и ранее неоднократно показывал своей игрой, что имеет хорошо поставленный дальний удар. К примеру, сезоном ранее в самом начале своей карьеры за ЦСКА, играя домашний матч в Лиге чемпионов против «Лилля», он нанёс несколько дальних ударов. После гола «Крыльям Советов» футбольные эксперты, журналисты и комментаторы довольно регулярно стали упоминать дальний удар Цауни как значимую черту его манеры игры. К примеру, подобным ударом Цауня забил гол «Томи» в Кубке России 26 сентября 2013 года, и комментатор воскликнул: «Ну и пушка!»

Личная жизнь
Зарабатываемые футболом деньги предпочитает тратить на семью. Во время игрового сезона не употребляет алкоголь, хотя не является его противником. В отпуске позволяет себе выпить, предпочитает немецкие сорта пива, из литовских — «Švyturys», из латвийских «Lido». По завершении карьеры футболиста хотел бы стать детским тренером.
В феврале 2013 дал небольшое интервью журналу «Плейбой-Латвия», которое вызвало бурное обсуждение в соцсетях, в котором рассказал, как футболисты в Москве отдыхают. Позже Цауня пояснил, что журналист исказил его слова, в которых он не осуждал партнёров по команде, а рассказывал латвийскому журналисту про разницу в уровне жизни Латвии и Москвы.

Статистика
Клубная
По состоянию на 9 июня 2015

Международная
По состоянию на 13 августа 2015Итого: 41 матч / 11 голов; 13 побед, 7 ничьих, 21 поражение.

Достижения
Командные
«Сконто» Чемпион Латвии (1): 2010.
 Бронзовый призёр чемпионата Латвии (1): 2006, 2008, 2009.
Финалист Кубка Латвии (1): 2006. ЦСКА Чемпион России (3): 2012/13, 2013/14, 2015/16
 Серебряный призёр чемпионата России (1): 2014/15.
 Бронзовый призёр чемпионата России (1): 2011/12.
Обладатель Кубка России (2): 2010/11, 2012/13.

Личные
Лучший молодой игрок чемпионата Латвии: 2006.
Футболист года в Латвии: 2011, 2012.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Soccerway (англ.)
Профиль на официальном сайте ЦСКА
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль на сайте РПЛ