ЦСКА-«Памир» (тадж. Клуби футболи ЦСКА-«Помир» Душанбе) — таджикистанский футбольный клуб из города Душанбе. Входит в состав Центрального спортивного клуба Армии Минобороны Республики Таджикистан. Является одним из старейших и известнейших клубов Таджикистана, который постоянно участвовал в чемпионате СССР, проведя 3 последних сезона в Высшей лиге.

Прежние названия
Достижения
СССР
Победитель Первой лиги СССР: 1988.
Полуфиналист Кубка СССР: 1991/92.

Таджикистан
1-е место в чемпионате Таджикистана (2): 1992, 1995.
 2-е место в чемпионате Таджикистана (2): 1993, 1994.
 3-е место в чемпионате Таджикистана (1): 2001.
 Обладатель Кубка Таджикистана (1): 1992.
 Финалист Кубка Таджикистана (1): 2009.

История клуба
Клуб создан в 1950 году. Начинал свои выступления под названием «Большевик». В дебютный сезон команда заняла последнее место в турнирной таблице и была расформирована.
Вновь стала участвовать в чемпионатах СССР с 1956 года. Вплоть до 1960 года она играла крайне неудачно, занимая только последние места и почти каждый год меняя названия.
В 1960 году клуб был переименован в «Энергетик», укрепил состав и постепенно стал середняком своей зоны второй лиги. В 1964 году в связи с расширением класса «А» командами союзных республик стал выступать в главной лиге.
Первые годы клуб выступал неуверенно, но, начиная с середины 1960-х годов, окреп и играл на равных с сильнейшими командами лиги. Признанием этих успехов стало присвоение 11 игрокам «Энергетика» званий мастеров спорта СССР в 1967 году.
В 1969 году душанбинцы заняли 4-е место в своей зоне. После реформы системы футбольных лиг с 1970 года уже под названием «Памир» стали играть в Первой лиге, где беспрерывно и довольно успешно выступали многие сезоны.
В 1973-1978 годах команду возглавлял Иштван Секеч. С его именем связано становление «Памира». За эти годы в Первой лиге за клубом закрепилась репутация крепкого середняка и старожила лиги.
С 1983 по 1986 годы команду тренировал Юрий Сёмин, который превратил «Памир» в лидера Первой лиги. В 1986 году его сменил Шариф Назаров, с именем которого связано возвращение душанбинцев в 1988 году в элиту советского футбола — в Высшую лигу.
В 1989 году в команду на несколько месяцев приехали замбийские футболисты Дерби Макинка, Пирсон Мванза и Виздом Чанса. Это были первые иностранные легионеры в истории элитного дивизиона чемпионата СССР по футболу.
В Высшей лиге «Памир» выступал до 1991 года, когда турнир был проведен в последний, 54-й раз. Душанбинская команда стала лучшей представительницей советской Средней Азии в Высшей лиге перед распадом Советского Союза.
В 1992 году клуб планировал принять участие в открытом чемпионате СНГ по футболу, но из-за многочисленных разногласий между командами из бывших союзных республик и, прежде всего, из Москвы (одна из причин — нежелание совершать дальние авиаперелеты), этот турнир так и не стартовал.
В итоге с апреля 1992 года «Памир» был вынужден выступать в первом независимом чемпионате Таджикистана. Первые 3 игры клуб провел в сильнейшем составе, который играл ещё в чемпионате СССР.
Однако после полуфинальной кубковой встречи против ЦСКА, сыгранного 19 апреля, часть игроков покинули клуб (они даже летели на матч с командой, имея билет только в одну сторону).
В частности, за четверых (Ю. Батуренко, Фузайлова, М. Мухамадиева, Постнова) 2 млн. рублей заплатил московский «Локомотив». Еще двое — А. Маннаников и В. Манасян — уехали играть в петербургский «Зенит» (первый — сразу после игры с ЦСКА, второй — в конце апреля).
Весной 1992 года в Таджикистане радикальными исламистами была развязана Гражданская война, которая вынудила покинуть команду всех русскоговорящих футболистов. Тем не менее, в дебютном сезоне клуб стал чемпионом Таджикистана.
В 1995 году «Памир» во второй и пока последний раз завоевал золотые медали. А уже в начале 1996 года после участия в Кубке Содружества ведущие игроки покинули клуб.
В сезонах-1996, 1997 и 1999 команда не участвовала в чемпионатах Таджикистана, находясь на грани распада. В этот трудный период ей пришло на помощь Министерство обороны страны. В частности, министр Шерали Хайруллаев, большой ценитель футбола, взял некогда именитую команду под свою личную опеку, и не дал ей кануть в небытие.
После этого клуб стал именоваться СКА ПВО «Памир», а с 1998 года — СКА-«Памир». В сезонах-2000 и 2002 команда занимала четвёртое место в чемпионате, а в 2001 году становилась бронзовым призёром.
В последующие сезоны она занимала 5-8-е места, но в ноябре 2008 года снялась с турнира, не доиграв оставшейся четверти матчей. Некоторая стабильность появилась лишь в 2009 году.
В настоящее время клуб носит название ЦСКА-«Памир». В сезоне-2012 в чемпионате Таджикистана он занял 7-е место среди 13 участников.
В разные годы воспитанники «Памира» Гулямхайдаров, Ширинбеков, Гесс, Рахимов, Фузайлов, Валерий Сарычев, Олег Малюков и многие другие выступали в лучших московских командах, защищали честь сборной СССР, а также играли в других российских и европейских клубах.

Стадион
С момента своего основания в чемпионатах и кубках СССР клуб проводил свои домашние матчи на крупнейшем в то время стадионе Таджикистана — Республиканском стадионе имени М. В. Фрунзе, который вмещал тогда более 21 000 зрителей.
После распада СССР стадион был переименован в Республиканский центральный стадион «Памир». На этом стадионе ЦСКА-«Памир» принимал своих гостей вплоть до середины 2000-х годов. Ныне он проводит свои домашние матчи на стадионе ЦСКА, вмещающем 7000 зрителей.

Состав
Известные игроки
Полный список игроков клуба ЦСКА «Памир» (Душанбе) о которых есть статьи в Википедии см. здесь

Главные тренеры
Георгий Васильевич Мазанов (1950)
В.Аржаков, Н.Меровщиков (1956)
И. Г. Кочетков, Н. Г. Потапов (1957)
Ю. В. Ефремов, Э. Ф. Коробов (1958-59)
Н. А. Алешин (1960)
Э. Ф. Коробов (1961-63)
Н. Г. Потапов (1964)
Андрей Иванович Зазроев (1964-66)
Владимир Алякринский (1967)
Иван Ларин (1968—1971, до июля)
Яков Капров (1971, с июля; 1973, июнь-сентябрь)
Ахмед Лятифович Алескеров (1972—1973, до июня)
Иштван Йожефович Секеч (1973, с сентября — 1978, до сентября)
Марк Тунис (1978, с сентября — 1981, до июля)
Владимир Алексеевич Гулямхайдаров (1981, с июля — 1983, до июня)
Юрий Павлович Семин (1983, с июня — 1985)
Шариф Назарович Назаров (1986-88, до ноября; 1990-93)
Олег Иосифович Хаби (1988, с ноября — 1989)
Дамир Камалетдинов (1998—2005)
Кенджа Хаитов (2005)
Абдугаффор Сатторович Юлдашев (2009)
Владимир Иванович Уткин (2011, август — декабрь)
Алиёр Девлохович Ашурмамадов (2012, с марта)
Хусейн Шодиев (2013, с января — 2013, до мая)
Абдугаффор Сатторович Юлдашев (2013, с июля).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ЦСКА-«Памир» Душанбе