II Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1925 года проходил с 12 по 15 февраля в чехословацком городе Янске-Лазне. Соревнования имели II порядковый номер, поскольку первым чемпионатом мира признан лыжный турнир Зимней Олимпиады-1924. В лыжных гонках не принимали участие сильнейшие лыжники из Норвегии, Швеции и Финляндии. В соревнованиях разыгрывалось 4 комплекта наград: 2 в лыжных гонках (18 и 50 км), по 1 в лыжном двоеборье и прыжках со среднего трамплина.

Лыжные гонки
18 км
50 км
Прыжки со среднего трамплина
Лыжное двоеборье
Медали
Литература
Лыжные гонки: Справочник/Сост. Г. П. Марков.-М.:Физкультура и спорт, 1985
Архив спортивных результатов (англ.)