Чемпионат мира по настольному теннису 2019 года (полное официальное название «Liebherr 2019 World Table Tennis Championships») будет проходить в 2019 году с 21 по 28 апреля в Будапеште (Венгрия). В чемпионате примет участие более шестисот спортсменов из 109 стран, будут разыграны пять комплектов медалей: в мужском и женском одиночных разрядах, в мужском и женском парных разрядах, а также в миксте. Это будет 55-й по счету Чемпионат мира по настольному теннису.

Организация чемпионата
В феврале 2016 года ITTF объявила, что Будапешт (Венгрия) будет единственным претендентом на проведение Чемпионата мира по настольному теннису в 2019 году. Эти соревнования не проводились в Венгрии с 1950 года, в то время как Венгрия занимает второе место в мире после Китая по количеству золотых медалей на чемпионатах мира. Другие претенденты не подали окончательную заявку к установленному ITTF сроку.
Официальный мяч чемпионата «Butterfly A40+***» белого цвета, столы «DHS» чёрного цвета, покрытие пола «Enlio» красного цвета.
Чемпионат будет проходить в выставочном центре «Hungexpo».
В чемпионате примет участие более 609 спортсменов из 109 стран, будут разыграны пять комплектов медалей: в мужском и женском одиночных разрядах, в мужском и женском парных разрядах, а также в миксте.

Расписание
Турнир будет проходить 8 дней на 32-х столах.

Результаты чемпионата
Медалисты
Общий зачет по странам
Выступление российских спортсменов
Примечания
Ссылки
55-й чемпионат мира на сайте ITTF (англ.).  Официальный сайт ITTF.