14-й чемпионат Европы по гандболу среди мужчин пройдёт одновременно в трёх странах Австрии, Норвегии, Швеции с 9 по 26 января 2020 года. Впервые в турнире будут принимать участие 24 европейские сборные.

Австрия принимала чемпионат Европы по гандболу в 2010 году турнир прошёл в пяти городах.
Норвегия принимала чемпионат Европы по гандболу в 2008 году турнир прошёл в пяти городах страны.
Швеция принимала чемпионат Европы по гандболу в 2002 году турнир состоялся в шести городах этого государства.

Отборочный турнир
Квалифицировавшиеся участники
В финальном раунде чемпионата Европы будет принимать участие 24 европейских сборных.

Места проведения
Жеребьёвка
Примечания
Ссылки
Официальный сайт