Чемпионат мира по пляжному футболу 1998 — 4-й Чемпионат мира по пляжному футболу проходил с 17 января по 25 января 1998 года на пляже Копакабана в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Францию.

Участники
10 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 1998 года.
Европа:

 Франция
 Португалия
 Испания
 ИталияЮжная Америка:

 Уругвай
 Перу
 Аргентина
 ЧилиСеверная Америка и Карибы:

 СШАХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа Б
Матчи плей-офф
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
Отчет на rsssf (англ.)