Чемпионат мира по пляжному футболу 2003 — 9-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил с 16 февраля по 23 февраля 2003 года на пляже в Рио-де-Жанейро, Бразилии.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Испания.

Участники
8 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 2003 года.
Европа:

 Испания
 Португалия
 Франция
 ИталияЮжная Америка:

 УругвайСеверная Америка:

 СШААзия:

 ЯпонияХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа B
Матчи плей-офф
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
http://en.wikipedia.org/wiki/Beach_Soccer_World_Cup_2003  (англ.)