Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди мужчин 1964 года прошёл 22-23 февраля на Олимпийском стадионе Хельсинки (Финляндия). В нём приняли участие 35 спортсменов. На заключительную дистанцию 10000 м были допущены 16 лучших по итогам 3-х дистанций. Чемпионом мира стал представитель Норвегии Кнут Йоханнесен.

Результаты
* = с падением
NC = не отобрался на заключительную дистанцию
NS# = не вышел на старт на дистанции#
DQ =дисквалифицирован

Ссылки
Результаты на сайте Schaatsstatistieken.nl