Чемпионат СССР по футболу 1941 года должен был быть разыгран с 27 апреля по 9 ноября. Но в связи с началом Великой Отечественной войны был прерван; последние матчи состоялись 24 июня.
В начале 1941 года из расформированных московских команд «Локомотив», «Торпедо», «Металлург» и «Крылья Советов» были созданы первая и вторая сборные профсоюзов. Первоначально созданная в Ленинграде из игроков «Красной зари», «Авангарда» и «Зенита» Сборная профсоюзов Ленинграда позже была переименована в «Зенит».
В середине февраля была ликвидирована группа «Б», а команды переведены в Первую группу республиканских турниров.
20 марта число участников группы «А» достигло 15 команд: были добавлены «Динамо» Минск, «Спартак» Одесса, «Спартак» Харьков.
ЦДКА переименован в «Красную Армию».

Группа «А». Турнирная таблица на 24 июня
Лучший бомбардир — Алексей Соколов («Спартак» (М)) — 8 голов в 9 матчах.

УССР
1 группа

2 группа

Примечания
Ссылки
Летопись Акселя Вартаняна:
Год 1941. Часть первая. Как Берия боролся с безбилетниками — «Спорт-Экспресс Футбол», 22.09.2006
Год 1941. Часть вторая. Профессионалы под грифом «Секретно» — «Спорт-Экспресс Футбол», 06.10.2006
Год 1941. Часть третья. Великий Тарасов в роли Зидана — «Спорт-Экспресс Футбол», 27.10.2006
Год 1941. Часть четвёртая. За 30 лет до «Аякса»! — «Спорт-Экспресс Футбол», 24.11.2006Календарь игр
На www.rsssf.com
Результаты на WildStat.ru
Протоколы всех матчей высшего дивизиона