Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1892 года — второй неофициальный чемпионат Европы, который прошёл 25 января 1892 года в Вене (Австро-Венгрия). Победители определялись в отдельных дисциплинах, а не по сумме многоборья. Чемпионат проводился на трёх дистанциях: 1/3 мили (536 м) – 1 миля (1609 м) – 3 мили (4828 м). В соревнованиях принимали участие только мужчины — 4 конькобежца из 2 стран. Чемпионат 1892 года не признан ИСУ, но позднее включён в хронологию.

Результаты чемпионата
Отдельные дистанции
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни. анг.