Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1902 года — десятый чемпионат Европы, который прошёл 18 – 19 января 1902 года в Давосе (Швейцария). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров – 1500 метров – 5000 метров – 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 9 конькобежцев из 7 стран. Абсолютным победителем чемпионата Европы стал Йохан Шварц (Норвегия). Россию на чемпионате представлял финский конькобежец Франц Ватен.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.