Чемпионат мира по пляжному футболу 1995 — 1-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил в 1995 году на пляже Капакабана в Рио-де-Жанейро, Бразилия.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале США.

Участники
8 команд из 4 футбольных конфедераций приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 1995 года.
Европа:

 Англия
 Италия
 Германия
 НидерландыЮжная Америка:

 Уругвай
 АргентинаСеверная Америка и Карибы:

 СШАХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа Б
Матчи плей-офф
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
Отчет на rsssf (англ.)