Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1892 года — четвёртый чемпионат России по конькобежному спорту, который прошёл 27 февраля 1892 года в Москве на катке Нижне-Пресненского пруда.
Чемпионом России стал Александр Белоусов (Москва), призёрами — В. Шустов (в других источниках — Сергей Шустов) (Москва) и А. Кольман.
Первые чемпионаты России (1889—1893) проводились на одной дистанции — 3 версты (3180 метров). Победители определялись по итогам предварительного и финального забегов.

Результаты чемпионата
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»