V чемпионат мира по художественной гимнастике проходил в Гаване, Куба, с 10 по 11 ноября 1971 года. В индивидуальной программе гимнастки выступали со скакалкой, обручем, мячом и лентой. Также были проведены состязания в личном многоборье и групповом первенстве.
Были представлены спортсменки из 15-и стран: Болгария, СССР, Куба, Венгрия, ЧССР, Северная Корея, Румыния, Япония, Новая Зеландия, Дания, ГДР, Канада, Мексика, Швеция и Италия.

Результаты
Таблица медалей
Скакалка
Обруч
Мяч
Лента
Многоборье
^ не стартовала

Группы
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики