Иван Васильевич Челомбеев (1931—2008) — советский военачальник. Первый заместитель командующего войсками Уральского военного округа (1981—1984), Главный военный советник при министре обороны Монгольской народной республики (1984—1989). Генерал-лейтенант (1979).

Биография
Родился 16 февраля 1931 г. в с. Березово (ныне — Воронежской области). Отец, Василий Челомбеев погиб на фронте.
В 1944 г. поступил в Тамбовское суворовское военное училище, окончил в 1950 г. с золотой медалью.

курсант Ленинградского дважды Краснознамённого пехотного училища им. С. М. Кирова (1950—1952 гг.);
командир взвода, 1952—1954 (ГСВГ), заместитель командира роты, командир учебной роты (Ленинградский ВО, 1959—1962 гг.);
слушатель Военной академии им. М. В. Фрунзе (1962—1965 гг.);
командир батальона, заместитель командира полка, командир полка, начальник штаба учебной дивизии (СКВО Грозный, 1965—1971 гг.);
слушатель Военной академии Генерального штаба им. К. Е. Ворошилова (1971—1973 гг.);
командир 201-й мотострелковой дивизии (САВО Душанбе, 1973—1975 гг.);
начальник штаба 35-й армии (ДВО, 1975—1979 гг.);
командующий 20-й армией (ГСВГ, 1979—1981 г.);
первый заместитель командующего войсками Уральского ВО (1981—1984 гг.);
Главный военный советник при министре обороны Монгольской народной республики (1984—1989 гг.);В декабре 1989 года уволен в запас.
Генерал-лейтенант И. В. Челомбеев в анкете выпускника ТбСВУ в 2000 г. писал: 

Мой боевой путь, если о нём образно сказать, можно определить буквально в нескольких словах: «От суворовца с одним лампасом до генерал-лейтенанта с двумя лампасами». А в этом промежутке протяженностью в 45 лет было много событий и различных нюансов…
Скончался 17 марта 2008 года.

Награды
Орден Красной Звезды
Орден Красной Звезды
Орден «За службу Родине в Вооружённых Силах СССР» 3 степени
Медаль «За боевые заслуги»
Медаль «За укрепление боевого содружества»
Юбилейная медаль «Двадцать лет Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»
Юбилейная медаль «300 лет Российскому флоту»
Медаль «Ветеран Вооружённых Сил СССР»
Юбилейная медаль «50 лет Вооружённых Сил СССР»
Юбилейная медаль «60 лет Вооружённых Сил СССР»
Юбилейная медаль «70 лет Вооружённых Сил СССР»
Медаль «За безупречную службу» I степени
Медаль «За безупречную службу» II степени
два ордена Монгольской народной республики.

См. также
Тамбовское СВУ

Примечания
Литература
Книга:  Кунц Н. З. Гордость российского братства

Ссылки
Челомбеев Иван Васильевич
ГЕНЕРАЛ-ЛЕЙТЕНАНТ ЧЕЛОМБЕЕВ ИВАН ВАСИЛЬЕВИЧ на форуме «Назад в ГСВГ»
Челомбеев Иван Васильевич (1931)