44-й чемпионат мира по санному спорту прошёл 1 и 2 февраля 2013 года в канадском Уистлере. Решение проводить соревнования здесь было принято 20 июня 2009 года на 57-м собрании Международной федерации санного спорта, причём данный город был единственным претендентом на проведение первенства. Наиболее успешно выступила сборная Германии, взяв восемь комплектов наград из двенадцати разыгранных, в том числе немцы заняли первые места во всех четырёх дисциплинах.

Медалисты
Медальный зачёт
Одноместные сани (мужчины)
Одноместные сани (женщины)
Двухместные сани
Смешанные команды
Ссылки
Страница на официальном сайте Канадской федерации санного спорта (недоступная ссылка)  (англ.)
Результаты заездов мужских одноместных саней  (англ.)
Результаты заездов женских одноместных саней  (англ.)
Результаты заездов двухместных саней  (англ.)
Результаты смешанной эстафеты  (англ.)