Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2020 года — соревнование по фигурному катанию среди юных спортсменов мира в сезоне 2019—2020 годов, организованное Международным союзом конькобежцев (ИСУ).
Соревнования будут проходить в мужском, женском одиночном катании, парном фигурном катании и в спортивных танцах на льду.

Место проведения
Чемпионат пройдёт ориентировочно со 2 по 8 марта 2020 года во второй раз в столице Эстонии Таллине. В июне 2017 года в столице Нидерландов Амстердаме на сессии ИСУ международная федерация без голосования предоставила это право эстонцам (единственному кандидату).

Состав участников
К соревнованиям допускаются фигуристы из стран, входящих в ISU. Юниорами, по правилам ИСУ, считались юноши и девушки, достигшие возраста 13 лет на 1 июля 2019 года, но не достигшие возраста 19 лет (кроме юношей, выступающих в парах и танцах на льду, их возрастной предел — 21 год).

Представительство по странам
На чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров в 2020 году, по результатам выступления своих спортсменов на чемпионате мира среди юниоров 2019 года, следующие страны имели право выставить более одного участника (пары) в каждой дисциплине:

Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Примечания
Ссылки
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2020 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.