Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1896 года — четвёртый чемпионат Европы, который прошёл 29 января 1896 года в Гамбурге (Германия). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. Впервые на чемпионате Европы были разыграны награды на 10-километровой дистанции. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 5 конькобежцев из 2-х стран. Абсолютным победителем чемпионата Европы стал Юлиус Сейлер из Германии. С 1896 по 1907 года титул чемпиона Европы присваивался только в том случае, если конькобежец выигрывал две дистанции из четырёх. Если у двух участников такой результат, решающей становилась меньшая сумма времени.

Результаты чемпионата
Ссылка
Сайт SkateResults.com, анг.