Чемпионат мира по фехтованию в 1951 году проходил в Стокгольме (Швеция). Среди мужчин соревнования проходили в личном и командном зачёте по фехтованию на саблях, рапирах и шпагах, среди женщин — только первенство на рапирах в личном и командном зачёте.
Президент Международной федерации фехтования 53-летний француз Жак Кутро стал чемпионом мира в командном первенстве шпажистов.

Общий медальный зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Итоги чемпионатов мира по фехтованию (недоступная ссылка)
Fencing World Championships