43-й чемпионат мира по тяжёлой атлетике прошёл с 20 по 28 сентября 1969 года во Дворце спорта «Торвар» в Варшаве (Польша). В нём приняли участие 166 спортсменов из 37 стран. Атлеты были разделены на 9 весовых категорий и соревновались в троеборье (жим, рывок и толчок). В рамках этого чемпионата мира был проведён 48-й чемпионат Европы.

Медалисты
↑ МР — мировой рекорд

Командный зачёт
По медалям за сумму

По всем медалям

Ссылки
Тяжёлая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). — М.: «Советский спорт», 2006. — ISBN 5-9718-0131-7.