Первый в истории чемпионат мира по греко-римской борьбе состоялся 23 мая 1904 года в Вене (Австро-Венгрия). В нём приняло участие 26 спортсменов.
Ещё один чемпионат проходил в городе Житомир с 24 октября по 12 ноября 1904 года. Его итоги не известны, однако известно, что в 8 день чемпионата боролись сильнейшие атлеты и борцы Петр Янковский из Варшавы и русский богатырь Иван Поддубный.

Общий медальный зачёт
Медалисты
Греко-римская борьба (мужчины)
Ссылки
FILA Database• Газета Волынь от 31 октября 1904 года ст.1.