50-й чемпионат мира по стрельбе из лука пройдёт 10 по 16 июня 2019 года в голландском городе Хертогенбос. На первенстве будет разыграно 10 комплектов наград — по 5 в каждом из двух видов лука (классическом и блочном).
На чемпионате будут разыграна основная масса квот на Олимпийские игры 2020 года в Токио в классическом луке. Обладателями квот станут первые восемь сборных в командном первенстве, а также четыре лучших спортсмена в индивидуальном первенстве, не прошедшие на Игры благодаря командным квотам.

Медальный зачёт
Медалисты
Классический лук
Блочный лук
Примечания
Ссылки
Сайт чемпионата