1-й чемпионат мира по санному спорту прошёл со 5 по 6 февраля 1955 года на санно-бобслейной трассе в Осло (Норвегия) под эгидой Международной федерации бобслея и тобоггана — ФИБТ (фр. Fédération Internationale de Bobsleigh et de Tobogganing, FIBT). Это был единственный чемпионат мира под ФИБТ до формирования Международной федерации санного спорта (FIL), которая была основана в 1957 году.

Одиночки (мужчины)
Одиночки (женщины)
Двойки (мужчины)
В этой дисциплине представлены были саночники из Австрии в составе мужчины и женщины, несмотря на вид дисциплины.

Общий медальный зачёт
Ссылки
Результаты на сайте the-sports.org (англ.)