Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1905 года – 6-й чемпионат мира, который прошёл 8 – 10 апреля 1905 года в Берлине (Германия). В первенстве приняли участие 41 атлет из 4 стран. 
В 1905 году впервые на чемпионатах мира были введены весовые категории. Атлеты были поделены на три категории: до 70 кг (лёгкий вес), до 80 кг (средний вес) и свыше 80 кг (тяжёлый вес).
Чемпионами мира стали: Н. Винклер (Германия) – лёгкий вес, О. Вахлер (Германия) – средний вес и Й. Штейнбах (Австро-Венгрия) – тяжёлый вес. Штейнбах стал двукратным чемпионом мира.
В 1905 году чемпионат мира по тяжёлой атлетике проводился трижды в Берлине, Дуйсбурге (оба – Германия) и Париже (Франция).

Медальный зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Результаты чемпионата
Лёгкий вес (до 70 кг)
Средний вес (до 80 кг)
Тяжёлый вес (свыше 80 кг)
Источник
Тяжелая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). – М., «Советский спорт», 2006. ISBN 5-9718-0131-7

Ссылка
Статистика Международной федерации тяжёлой атлетики