Чемпионат мира по лыжным видам спорта 2003 года проходил в известном итальянском горнолыжном курорте Валь-ди-Фьемме с 18 февраля по 1 марта. Валь-ди-Фьемме второй раз принимал чемпионат мира после 1991 года.

Результаты соревнований
Лыжные гонки, женщины
18 февраля — 15 км (классический стиль, массовый старт)
20 февраля — 10 км (классический стиль, раздельный старт)
22 февраля - 5 км + 5 км (дуатлон)
Захенбахер опередила Завьялову в результате фотофиниша.

24 февраля — Эстафета 4×5 км
Сборная Финляндии, занявшая 2 место, была впоследствии дисквалифицирована из-за положительной допинг-пробы Кайсы Варис.

26 февраля — Индивидуальный спринт (1,5 км свободным стилем)
28 февраля — 30 км (свободный стиль, раздельный старт)
Лыжные гонки, мужчины
19 февраля — 30 км (классический стиль, массовый старт)
21 февраля — 15 км (классический стиль, раздельный старт)
23 февраля — 10 км + 10 км (дуатлон)
25 февраля — Эстафета 4х10 км
26 февраля — Индивидуальный спринт (1,5 км свободным стилем)
1 март — 50 км (свободный стиль, раздельный старт)
Лыжное двоеборье
21 февраля — Индивидуальная гонка преследования (средний трамплин + 15 км)
24 февраля — Командные соревнования (средний трамплин + 4х5 км)
28 февраля — Спринт (большой трамплин + 7,5 км)
Прыжки на лыжах с трамплина
22 февраля — Большой трамплин (К120)
23 февраля — Большой трамплин (К120), командные соревнования
28 февраля — Средний трамплин (К95)
Медальный зачет
Ссылки
Лыжные гонки. Результаты
Лыжное двоеборье. Результаты
Прыжки на лыжах. Результаты