Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди мужчин 1991 года прошёл 9-10 февраля на катке «Тиалф» в Херенвене (Нидерланды). В нём приняли участие 39 спортсменов. На заключительную дистанцию 10000 м были допущены 16 лучших по итогам 3-х дистанций. Чемпионом мира стал представитель Норвегии Юхан-Улаф Косс.

Результаты
* = с падением
NC = не отобрался на заключительную дистанцию
NS# = не вышел на старт на дистанции#
DQ =дисквалифицирован

Ссылки
Результаты на сайте Schaatsstatistieken.nl