52-й чемпионат мира по лыжным видам спорта прошёл с 20 февраля по 3 марта 2019 года в австрийском Зефельде. Зефельд второй раз в истории принимал чемпионат мира после 1985 года.
На чемпионате было разыграно 22 комплекта наград. В отличие от предыдущего чемпионата в программу были добавлены командные соревнования женщин на нормальном трамплине.
Чемпионат завершился триумфом сборной Норвегии, которая завоевала 25 медалей, в том числе 13 из 22 золотых. В мужских лыжных гонках норвежцы выиграли все шесть золотых медалей, а в женских — 4 из 6. Сборная Германии завоевала 6 из 10 золотых медалей, разыгранных в прыжках с трамплина и в двоеборье. Кроме Норвегии и Германии золото на чемпионате сумели выиграть только Швеция (2) и Польша (1).
По три золотые медали на чемпионате завоевали норвежские лыжники Йоханнес Хёсфлот Клебо и Тереза Йохауг, а также немецкий прыгун с трамплина Маркус Айзенбихлер. Йохауг довела общее количество своих титулов чемпионки мира до 10. В лыжном двоеборье по две золотых и одной серебряной награде завоевали Эрик Френцель и Ярл Магнус Риибер. Норвежская лыжница Ингвильд Эстберг завоевала пять медалей, но ни одной золотой. Российский лыжник Александр Большунов завоевал 4 серебряные награды.

Медальный зачёт
Медалисты
Лыжные гонки
МужчиныЖенщины

Лыжное двоеборье
Прыжки с трамплина
МужчиныЖенщиныМикст

Допинговый скандал
27 февраля перед стартом мужской гонки на 15 км австрийской полицией по запросу прокуратуры Мюнхена и прокуратуры Инсбрука в рамках антидопингового расследования были задержаны 9 человек, среди которых 5 лыжников. На следующий день были обнародованы имена подозреваемых в манипуляциях с кровью: это казахстанец Алексей Полторанин, австрийцы Макс Хауке и Доминик Бальдауф, а также эстонцы Андреас Веэрпалу и Карел Таммъярв. В соответствии с австрийский законодательством спортсменам грозит до трёх лет тюрьмы, однако есть вероятность, что дела в отношении подозреваемых будут переданы в правоохранительные органы их родных стран.

Выбор места проведения
Город был выбран местом проведения мирового первенства на конгрессе ФИС 1-6 июня 2014 года в Барселоне. Вместе с ним на проведения турнира претендовали Оберстдорф (Германия), Планица (Словения) и Алма-Ата (Казахстан). Конгресс постановил, что австрийский Зефельд будет принимать чемпионат мира.

Голосование
Расписание чемпионата
Дано местное (центральноевропейское) время (UTC+2)

См. также
Чемпионат мира по горнолыжному спорту 2019
Чемпионат мира по фристайлу и сноуборду 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата