Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1891 года — третий чемпионат России по конькобежному спорту, который прошёл 14 февраля 1891 года в Москве на катке Нижне-Пресненского пруда.
Чемпионом России стал Сергей Пуресев (Москва), призёрами — А. Мариенгоф и Виноградов (оба — Москва).
Первые чемпионаты России (1889—1893) проводились на одной дистанции — 3 версты (3180 метров).

Результаты чемпионата
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»