10-й чемпионат Америки по стрельбе прошёл в Рио-де-Жанейро, Бразилия, с 18 по 28 ноября 2010 года. Соревнования прошли в стрельбе из пистолета и винтовки и в стендовой стрельбе. Соревнования являлись отборочными на летние Олимпийские игры 2012.

Общий медальный зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Призёры
Взрослые
Мужчины
Женщины
Юниоры
Юноши
Девушки
Ссылки
Результаты пулевой стрельбы  (англ.)
Результаты стендовой стрельбы  (порт.)