Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1889 года — первый чемпионат России по конькобежному спорту, который прошёл 19 февраля 1889 года в Москве на катке «Яхтклуба» на Петровке.
Первые чемпионаты России (1889—1893) проводились на одной дистанции — 3 версты (3180 метров). Победители определялись по итогам предварительного и финального забегов. На чемпионат приглашались иностранные конькобежцы. Первым чемпионом России стал Александр Паншин из Санкт-Петербурга.

Результаты чемпионата
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»