Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1904 года — 16-й чемпионат России, который прошёл в феврале 1904 года в Москве на катке «Чистые пруды». В первенстве принимали участие только мужчины.
Чемпионом России стал москвич Николай Седов, серебряным призёром — В. Домашнев (Москва).
С 1895 года чемпион определялся по итогам выступления на двух дистанциях 1500 и 5000 метров. Забеги осуществлялись парами. Для завоевания звания чемпиона России необходимо было победить на обеих дистанциях.

Результаты чемпионата
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)