Чемпионат мира по пляжному футболу 2019 года (англ. 2019 FIFA Beach Soccer World Cup) — десятый розыгрыш чемпионата мира по пляжному футболу, в котором участвуют сборные стран-членов ФИФА. Пятый официальный турнир ФИФА де-юре и двадцатый подобный турнир де-факто (с момента учреждения Чемпионата мира в 1995 году). 3 ноября 2017 года о время ежегодного семинара ФИФА по пляжному футболу в Дубаи в рамках недавно возобновленного партнерства между FIFA и Beach Soccer Worldwide (BSWW) было объявлено о проведении турнира в 2019 году.

Потенциальные заявки
В борьбу за проведение чемпионата мира включились следующие страны:

 Парагвай
 Австралия
 Барбадос

Изменение квалификации
Раньше конфедерация, в состав которой входила страна-хозяйка чемпионата мира, получала дополнительную квоту на турнир. Но в 2019 году этого не будет. Южную Америку будут представлять те же три команды. А освободившуюся дополнительную путёвку передадут УЕФА.

Квалификация
По текущему регламенту в финальном турнире могут принять участие 16 сборных (если ФИФА не изменит формат). На турнир квалифицируются сборная страны-хозяйки и 15 сборных из шести конфедераций. Квалификация пройдёт в 2018—2019 годах.

АФК: Чемпионат Азии по пляжному футболу 2019 прошел с 9 по 17 марта 2019 года в Таиланде.
КАФ Кубок африканских наций по пляжному футболу 2018 состоялся в Египте с 8 по 14 декабря 2018 года.
КОНКАКАФ: Чемпионат КОНКАКАФ по пляжному футболу 2019 пройдёт в Пуэрто-Вальярте, Мексика с 5 по 12 мая 2019..
КОНМЕБОЛ: Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу 2019 (КОНМЕБОЛ) пройдёт в Рио-де-Жанейро, Бразилия с 28 апреля по 5 мая 2019 года..
ОФК: Чемпионат Океании по пляжному футболу 2018 пройдёт на Таити с 20 по 24 июня 2019 года..
УЕФА: Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу 2019 (УЕФА) пройдёт в Москва, Россия с 19 по 28 июля..

Место проведения
Будет использоваться один стадион в столице в Асунсьоне.

Групповая стадия
Каждая команда получает три очка за победу, два очка за победу в дополнительное время, одно очко за победу в серии пенальти, и ни одного балла за поражение.

Решающий критерийЕсли две или более команд заканчивают групповой этап с одинаковым количеством очков, то их место определяется по следующим критериям:
Наибольшее количество очков, набранных в матчах между этими командами;
Наибольшая разница мячей в результате группового этапа между заинтересованными командами;
Наибольшее количество забитых мячей во всех матчах группы между заинтересованными командами;
Наибольшая разница мячей во всех матчах группы;
Наибольшее количество забитых мячей во всех матчах группы;
По жеребьёвке Организационного комитета ФИФА.Все матчи будут проходить по местному времени, UTC-03:00.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Примечания
Ссылки
FIFA Beach Soccer World Cup, FIFA.com
Beach Soccer Worldwide