«Чемпионат» — российский спортивный интернет-портал, публикующий новости, результаты матчей, интервью и аналитические материалы, ведущий онлайн-трансляции, размещающий фото- и видеоматериалы.
Ежемесячная посещаемость сайта — более 15 миллионов уникальных посетителей, которые просматривают более 150 миллионов страниц (по данным Liveinternet, сентябрь 2018).

История
Портал начал свою работу в марте в 2005 года и первое время освещал исключительно футбол. К чемпионату миру по хоккею 2007 года был запущен хоккейный раздел, осенью того же года появился раздел про мини-футбол, далее были запущены разделы про теннис и баскетбол. В итоге к осени 2008 года «Чемпионат» освещал основные события во всех видах спорта. Позднее на «Чемпионате» были запущены такие разделы, как «Киберспорт» и Lifestyle.
Изначально сайт работал под названием «Чемпионат.ру», затем, на фоне создания работавшей c 2011 по 2014 годы украинской версии, портал изменил название на «Чемпионат.com». Со временем название сократилось до просто «Чемпионат».

Главные редакторы
Первым главным редактором «Чемпионата» стал Николай Петросян. Затем Николай сосредоточился на управлении службой новостей, а главным редактором стал Сергей Королёв. Летом 2008 года его сменил Михаил Сёмин. В августе 2011 года «Чемпионат» возглавил Александр Шмурнов, являвшийся главным редактором три года. В сентябре 2014 года новым главным редактором портала стал Самвел Авакян. После ухода Авакяна в конце 2017 года ему на смену пришёл Евгений Слюсаренко, ранее являвшийся заместителем главного редактора.

Блоги
«Чемпионат» предложил завести и помогал поддерживать блоги в «Живом журнале» ряду спортсменов, тренеров и журналистов:

Футболисты: Дмитрий Сычёв, Игорь Акинфеев, Вадим Евсеев, Максим Калиниченко, Сергей Семак, Сергей Овчинников, Олег Саленко, Андрей Бухлицкий, Александр Тихоновецкий.
Журналисты: Илья Казаков, Георгий Черданцев, Михаил Мельников.
Тренеры: Игорь Грудин, Олег Иванов, Анатолий Бышовец.
Теннисистки: Вера Звонарёва, Елена Веснина, Светлана Кузнецова.
Баскетболисты: Анатолий Каширов.
Боксёры: Наталья Рагозина, Андрей Шкаликов.
Гонщики: Владимир Чагин, Максим Зимин, Наталья Фрейдина.
Конькобежцы: Иван Скобрев, Светлана Журова.Постепенно, на фоне общего падения интереса к блогам, они были закрыты, а ведшие их спортсмены сохранили присутствие на «Чемпионате» посредством колонок и интервью.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Дмитрий Сергеев — об идее создания «Чемпионата», главных редакторах и многом другом
Как менялся внешний вид «Чемпионата» и его наполнение