Чемпионат Европы по тяжёлой атлетике 2019 года — по счёту 98-й чемпионат, который международная федерация отдала право проводить в Батуми (Грузия). Чемпионат будет проходить с 3 по 13 апреля 2019 года.

Общая информация
Медалисты
Мужчины
Женщины
Результаты соревнований
Медали
Результаты по сумме двоеборья
Результаты, включая медали в рывке и толчке
Примечания
Ссылки
Предварительная заявка на ЧЕ
Страница на сайте Европейской Федерации
Официальная информация Европейского первенства
Результаты чемпионата. Мужчины
Результаты чемпионата. Женщины