46-й чемпионат мира по тяжёлой атлетике прошёл с 27 августа по 6 сентября в Мюнхене (ФРГ). В нём приняли участие 188 атлетов из 54 стран. Этот чемпионат был проведён в рамках соревнований по тяжёлой атлетике на XX летних Олимпийских играх. В отличие от олимпийского турнира помимо наград в сумме двоеборья разыгрывались также малые медали в отдельных упражнениях (жиме, рывке и толчке).

Медалисты
↑ МР – мировой рекорд

Командный зачёт
По медалям за сумму

По всем медалям

Ссылки
Тяжёлая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). – М., «Советский спорт», 2006. ISBN 5-9718-0131-7