Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1894 года — шестой чемпионат России, который прошёл в феврале 1894 года в Москве на катке Нижне-Пресненского пруда. Чемпионат России в третий раз выиграл Сергей Пуресев (Москва), призёрами стали В. Шустов (в других источниках — Сергей Шустов) (Москва) и А. Докучаев (Санкт-Петербург).
В 1894 году на чемпионате разыгрывался один комплект наград на дистанции 3000 метров. Победители определялись по итогам предварительных и финального забегов. Финал состоялся с раздельным стартом с интервалом 20 секунд.

Результаты чемпионата
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»