«Шахматы Карпова» — российская компания, специализирующаяся на производстве эксклюзивных шахмат. Учредитель — двенадцатый чемпион мира по шахматам Анатолий Евгеньевич Карпов.

История
Компания «Шахматы Карпова» основана в 2003 году и занимается производством эксклюзивных шахматных наборов. В состав мастерской входят косторезы, скульпторы, специалисты по истории костюма. Для соблюдения исторической достоверности компания сотрудничает с историками из Московского университета.

Продукция
Компания «Шахматы Карпова» производит и продаёт эксклюзивные шахматные комплекты, аксессуары и сувениры. Профилирующим материалом является бивень шерстистого мамонта, используются и такие материалы, как кость динозавров, бронза, янтарь, серебро и ценные породы дерева. Шахматные наборы на исторические сюжеты из бивней мамонта с автографом и личной печатью Анатолия Карпова хранятся в различных музеях мира. По случаю конгресса международной организации шахматных коллекционеров в Мадриде был сделан единственный комплект шахмат в стиле Гауди, с фигурами в виде зданий, построенных великим испанским архитектором. «Страсти по Родену», величайшему французскому скульптору, и его «Мыслителя» — чёрного короля, в мастерской Карпова выполнили в двух экземплярах, один из которых был подарен президенту Франции Жаку Шираку.
Всего выпускается не более десяти экземпляров каждого набора. Срок изготовления — от двух недель до года. Один из самых дорогих наборов «Шахмат Карпова» стоит около 1 млн долларов.

Карпов-дизайн «Непобедимые»Компания «Шахматы Карпова» имеет свой собственный дизайн шахмат — «Непобедимые», разработанный и запатентованный одним из основателей компании Константином Курченковым при участии Карпова. Это первый в мире, запатентованный русский дизайн шахмат. Идея состоит в том, что в каждую фигуру вмонтирован индивидуальный стабилизатор веса, позволяющий фигуре всегда оставаться в вертикальном положении. Каждая фигура представляет собой стилизованного «ваньку-встаньку» — ни одну нельзя уронить, что символизирует несгибаемость и упорство русского характера. Один из таких наборов был подарен Карповым известному футболисту Диего Марадоне. Другой такой набор в 2010 году Карпов вручил победителю турнира, посвящённого 100-летию Владаса Микенаса, гроссмейстеру Давиду Наваре.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт компании
Шахматы от Карпова. Экс-чемпион мира выпускает уникальные наборы шахматных фигур  (недоступная ссылка с 13-05-2013 [2157 дней]) // «Свой бизнес», № 52, Июль 2007.
Из бутика «Шахматы Карпова» похищены уникальные шахматные фигурки // РИАНовости, 21.12.2006
У Карпова увели коней // Газета.ру, 18.10.2010
Фадеева М. С новым ходом. Коллекционные «Шахматы Карпова» // Вечные ценности под новогодней елкой. «Известия», 22.12.2006.
Рыкова Е. Анатолий Карпов продает эксклюзивные шахматы // rb.ru, 12.02.2008
Левит А. Двенадцатый чемпион мира по шахматам Анатолий Карпов: «С Гарри Каспаровым я провел больше времени, нежели со своей женой…» // «Факты» (Одесса), 15.01.2008
Шахматное чудо: от автозапчастей до бриллиантов в платине // Шахматная школа «Этюд», 11.05.2010.
Шахматный набор «Аргонавты» компании «Шахматы Карпова» // РИАНовости, visualrian.ru, 1.04.2007. (Владимир Федоренко) I03-8647
Комплект шахмат «Страсти по Родену» компании «Шахматы Карпова» // РИАНовости, visualrian.ru, 1.04.2007. (Владимир Федоренко) I03-8646
Шахматный набор «Война Алой и Белой розы» компании «Шахматы Карпова» // РИАНовости, visualrian.ru, 1.04.2007. (Владимир Федоренко) I03-8648
Набор шахматных фигур «Одиссея» // РИАНовости, visualrian.ru, 23.03.2010. (Владимир Федоренко) 03-2793
Набор шахматных фигур «Неваляшка» («Непобедимые») // РИАНовости, visualrian.ru, 23.03.2010. (Владимир Федоренко) 03-2794