Галина Александровна Шкурлатова (род. 12 апреля 1956 года, Волгоград) — советский и российский тренер по лёгкой атлетике. Заслуженный тренер России (2004).

Биография
Галина Александровна Шкурлатова родилась 12 апреля 1956 года в Волгограде. Выступала на спринтерских дистанциях. В 1978 году окончила Волгоградский государственный институт физической культуры.
С 1978 по 1998 год была тренером по лёгкой атлетике ДЮСШ «Локомотив». С 1999 года является тренером по прыжкам в длину областной школы высшего спортивного мастерства г. Волгограда.
Наиболее известными среди её воспитанников являются:

Виталий Шкурлатов — заслуженный мастер спорта России, четырёхкратный чемпион России, призёр чемпионатов мира и Европы;
Ольга Кучеренко — заслуженный мастер спорта России, чемпионка России в помещении 2009 года, бронзовый призёр чемпионатов Европы 2009 и 2010 года;
Денис Богданов — бронзовый призёр чемпионата Европы среди юниоров 1009 года и чемпионата России 2014 года.Также тренировала многих других спортсменов, среди которых есть мастера и кандидаты в мастера спорта.

Семья
Замужем за тренером Владимиром Шкурлатовым. Сын — Виталий (род . 1979).
+ Сын-Владислав Владимирович (род. 1983),также легкоатлет (метание копья) тренер Владимир Шкурлатов ( папа)

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер России» (2004).
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Знак «Почётный работник Волгоградского отделения Приволжской железной дороги» (2005).
Грамота облспорткомитета Волгограда.


== Примечания ==