Карл-Уве (Чарли) Штееб (нем. Carl-Uwe Steeb; род. 1 сентября 1967, Ален, Баден-Вюртемберг) — немецкий профессиональный теннисист, теннисный тренер и спортивный агент. Победитель шести турниров Гран-при и АТР (по три в одиночном и парном разрядах), обладатель Кубка Дэвиса (1988, 1989) и командного Кубка мира (1989) в составе сборной ФРГ.

Биография
В детстве Карл-Уве Штееб занимался одновременно теннисом и футболом. В 10 лет он стал чемпионом района по теннису, а в 1986 году перешёл в профессионалы. Будучи левшой, Штееб многое в своей технике почерпнул у аргентинца Гильермо Виласа, тоже игравшего левой рукой. Он также уделял много внимания физической подготовке, на что обращал внимание даже Борис Беккер.
За 1987 год Штееб проделал в рейтинге ATP путь из середины второй сотни до 41-го места. Это стало возможным главным образом благодаря выходу в полуфинал крупного турнира Гран-при в Штутгарте, где молодой немец, занимая 99-е место в рейтинге, победил трёх соперников из Top-50, в том числе в четвертьфинале нанеся поражение 12-й ракетке мира Анри Леконту. На Открытом чемпионате Австралии 1988 года Штееб вышел в четвёртый круг после победы над 23-й ракеткой мира Слободаном Живоиновичем. В феврале 1988 года он провёл свой первый матч в составе сборной ФРГ в Кубке Дэвиса, принеся ей два очка во встрече с командой Бразилии. Осенью Штееб стал четвертьфиналистом олимпийского теннисного турнира в Сеуле, в третьем круге обыграв Андерса Яррида и затем уступив будущему финалисту Тиму Майотту. После этого он в паре с ещё одним немцем, Эриком Еленом, завоевал в Брисбене свой первый титул в турнирах Гран-при. Он был вновь включён в состав сборной Германии на финальный матч Кубка Дэвиса против шведов и, занимая в рейтинге 74-ю позицию, в первой игре финала нанёс в пяти сетах поражение первой ракетке мира Матсу Виландеру, проигрывая по ходу встречи 2:0 по сетам, а затем 5:2 в решающем сете (по собственным словам Штееба, он с тех пор хранил ракетку, которой играл в той встрече). В итоге немцы, за которых кроме Штееба выступал двукратный Уимблдонский чемпион Борис Беккер, впервые в истории завоевали Кубок Дэвиса.
Весной 1989 года Штееб, занимая в рейтинге 96-е место, нанёс в первом круге гран-турнира в Ки-Бискейне третьей ракетке мира Андре Агасси, не отдав сопернику ни одного сета и победив в последнем сете всухую, и дошёл до четвертьфинала. Затем вместе со сборной Германии, ведомой Борисом Беккером, он завоевал в Дюссельдорфе командный Кубок мира. До конца сезона на счету Штееба были два одиночных финала на турнирах Гран-при, один из которых — на Открытом чемпионате Швейцарии в Гштаде — немец выиграл. Штееб также стал полуфиналистом Открытого чемпионата Германии в Гамбурге, победив 12-ю ракетку мира Джимми Коннорса 6:4, 6:1 прежде, чем в трёх сетах уступить возглавляющему рейтинг Ивану Лендлу. На протяжении сезона он четырежды участвовал в матчах сборной ФРГ в Кубке Дэвиса, принеся ей очки во встречах с командами Индонезии, Чехословакии (против Карела Новачека) и США (против Агасси), а в финале, проиграв в первый день в пятисетовом поединке Виландеру, в последней игре матча, уже ничего не решавшей (немцы одержали досрочную победу), победил Стефана Эдберга.
В январе 1990 года на турнире в Сиднее Штееб обыграл Беккера, на тот момент бывшего второй ракеткой мира, и дошёл до финала, после чего поднялся в одиночном рейтинге АТР до высшей в карьере 14-й позиции. После этого, однако, он проиграл уже в первом круге Открытого чемпионата Австралии сопернику из второй сотни рейтинга. Ещё раз Штееб и Беккер встретились в феврале в финале турнира АТР в Брюсселе, но на сей раз Беккер взял верх над соотечественником. После этого до конца сезона лучшим результатом Штееба стал полуфинал в Брисбене в сентябре, позволивший ему закончить год в числе 50 лучших теннисистов мира. За 1991 год Штееб завоевал три титула на турнирах АТР — один в одиночном разряде и два в паре с Еленом; в одиночном разряде он также дошёл до четвёртого круга Открытого чемпионата США, где его остановил нидерландский теннисист Паул Хархёйс. В 1992 году лучшим достижением Штееба стал выход в финал Открытого чемпионата Германии — на тот момент турнира АТР высшей категории — в паре с Михаэлем Штихом: немецкая пара переиграла по ходу турнира соперников, посеянных под седьмым и третьим номерами (Петр Корда-Джим Пью и Цирил Сук-Том Нейссен), но в финале уступила испанскому тандему Эмилио Санчес-Серхио Касаль, посеянному пятым.
Вплоть до 1993 года Штееб продолжал выступать за сборную Германии в Кубке Дэвиса, но серьёзных успехов уже не добивался, в том числе проиграв обе своих встречи в полуфинальном матче с американцами в 1991 году. В 1993 году он с командой Германии второй раз за карьеру пробился в финал командного Кубка мира, но и там на пути немцев стала сборная США, выигравшая матч всухую. В 1995 году на Кубке Кремля в Москве Штееб завоевал свой последний индивидуальный титул; немец, находившийся в рейтинге на 107-м месте, обыграл по ходу турнира четырёх соперников из первой сотни, в том числе 15-ю ракетку мира, олимпийского чемпиона 1992 года Марка Россе. На следующий год страдавший от травм и общей усталости организма Штееб, которому «надоело проводить на массажном столе больше времени, чем на корте», окончил игровую карьеру.
Завершив выступления, Штееб не расстался с теннисом. С 1997 года он был капитаном сборной Германии в Кубке Дэвиса (с Беккером в роли менеджера), уступив этот пост в октябре 2001 года Штиху после неожиданного поражения сборной от намного более слабой команды Нидерландов. С 2014 года Штееб работал агентом в швейцарском агентстве 4sports & Entertainment AG, переехав в Цуг. Среди его клиентов были хоккеисты и игроки в гольф, он также отвечал за организацию турнира по гольфу Porsche European Open в Гамбурге с призовым фондом 2 млн евро.

Положение в рейтинге в конце сезона
Финалы турниров Гран-при и АТР за карьеру
Одиночный разряд (3-5)
Парный разряд (3-2)
Командные турниры (3-1)
Примечания
|подпись =

Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)