Александр Николаевич Шуляков (13 июня 1945 года, Иваново, СССР) — советский футболист, нападающий. Мастер спорта СССР (1967). Отличник физической культуры и спорта (2004).

Биография
Родился в Иваново. До своего попадания в футбол занимался в секции легкой атлетики. В ивановский «Текстильщик» вошёл в 18 лет. В скором времени Александр Шуляков стал одним из лидеров команды и любимцем местной публики. Выступал на правом фланге атаки. Он отличался от своих партнеров скоростью и хорошей техникой. С 1968 по 1971 гг. Шуляков входил в состав сборной РСФСР по футболу. В 1971 году футболиста пригласил к себе ленинградский «Зенит», однако ивановский обком КПСС не отпустил игрока из «Текстильщика». В 1975 году Шуляков покинул команду. Всего за неё в первенствах СССР он провел 349 игр и забил 51 мяч.
Несколько лет Александр Шуляков выступал в чемпионате Ивановской области за тейковское «Красное Знамя» и ивановский «Станкостроитель». В этих командах он действовал на непривычной для себя позиции «либеро». Футболист становился победителем первенства и обладателем Кубка Ивановской области. В 1976 году Шуляков окончил Ивановский госуниверситет.Несколько лет Александр Николаевич отработал детским тренером в спортшколе Гороно № 4 и в СДЮШОР «Текстильщик». В 1992—1993 гг. тренер возглавлял ивановский «Кранэкс». В 1994 году ассистировал в этой команде Александру Чанову.
В 1995 году Александр Шуляков вновь вернулся в СДЮШОР «Текстильщик», где работает и по сей день. В 2015 году он вместе с Виктором Ивановым вёл группу ребят 2004 года рождения.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте FootballFacts.ru
Все футболисты «Текстильщика»