Эксперимента́льная верфь спорти́вного судострое́ния (эст. Spordilaevade Eksperimentaaltehas) — предприятие, которое действовало в Таллине в 1946–1994 годах. В Ориссааре находился филиал верфи.

История
Предприятие было основано в 1946 году под названием «Республиканская строительно-ремонтная мастерская яхтклуба» (Vabariiklik Jahtklubi Ehitusremonttöökoda) и подчинялось Комитету по спорту и физической культуре при Совете Народных Комиссаров Эстонской ССР. С 1948 года на верфи стали строить яхты. 
В 1951 году предприятие переименовали в «Экспериментальное спортивное судостроение ЭССР» (ENSV Eksperimentaal Spordilaevade Ehitus).
В 1953 году предприятие получило название «Государственная экспериментальная верфь спортивного судостроения» (Riiklik Spordilaevade Eksperimentaaltehas) и стало подчиняться Комитету по спорту и физической культуре при Совете Министров CССР. Задачей предприятия было обеспечение сборной Советского Союза яхтами международного класса и испытание новых видов яхт. На верфи строили шверботы из древесины и пластмассы, килевые яхты, изготавливали парусные доски и  водные лыжи.
В 1959 году предприятие переименовали в «Экспериментальную верфь спортивного судостроения» (Spordilaevade Eksperimentaaltehas).
К Олимпиаде 1980 на верфи были изготовлены пластиковые швертботы «Финн», которые по жребию распределялись среди спортсменов. 
Численность работников предприятия по состоянию на 1 января 1979 года составляла 237 человек.

Кинохроника
На киностудии «Таллинфильм» были сняты документальные фильмы о верфи:
1969 — „ Tallinna Spordilaevade Eksperimentaaltehases “/ «На Таллинской Экспериментальной верфи спортивного судостроения», режиссёр Тойво Кусмин (Toivo Kusmin)
1980 —  „Olümpia eel Spordilaevade Eksperimentaaltehases “/ «В преддверии Олимпиады на Экспериментальной верфи спортивного судостроения», режиссёр Виталий Горбунов (Vitali Gorbunov)

Ссылки
Национальный архив Эстонии, фото: Главный конструктор Таллинской Экспериментальной верфи спортивного судостроения Арвет Тетсманн за работой
Национальный архив Эстонии, фото: Кораблестроитель экспериментальной верфи спортивного судостроения Иво Керде строит очередной швербот «Оптимист»
Национальный архив Эстонии, фото: Мастера спорта СССР, главный конструктор Таллинской Экспериментальной верфи спортивного судостроения Арвет Тетсманн (слева) и конструктор Энн Тетсар у корпуса швербота «Финн», построенного к Олимпийским играм 1980 года
Национальный архив Эстонии, фото: Склейка парусных досок "Windglider" на Таллинской Экспериментальной верфи спортивного судостроения
Национальный архив Эстонии, фото: Сборка швертботов «Кадет» на Таллинской Экспериментальной верфи спортивного судостроения
Национальный архив Эстонии, другие фото по теме «Экспериментальная верфь спортивного судостроения»


== Примечания ==