«Эль Насьона́ль» (исп. Club Deportivo El Nacional) — эквадорский футбольный клуб из города Кито, принадлежащий Вооружённым силам Эквадора. Один из четырёх наиболее титулованных клубов страны (наряду со своими самыми большими соперниками «Барселоной», «Эмелеком» из Гуаякиля и ЛДУ из Кито).

История
Клуб был основан 1 июня 1964 года Министерством обороны Эквадора. «Эль Насьональ» — 13-кратный чемпион Эквадора, что является одним из рекордных результатов, вместе с аналогичным достижением гуаякильской «Барселоны».
На протяжении всей истории до 2017 года абсолютно все футболисты, выступавшие за клуб, являлись эквадорцами по-национальности (что роднит команду с «Атлетиком» из Бильбао и мексиканской «Гвадалахарой»). За эту особенность «Эль Насьональ» носит прозвище Puros Criollos, то есть Чистые креолы. В конце 2017 года выявилось, что 30-летний защитник команды Ринсон Лопес в возрасте 17 лет подделал эквадорский паспорт, будучи гражданином Колумбии. Федерация футбола Эквадора отстранила игрока на полгода и он извинился перед клубом, однако более чем полувековая традиция была прервана, хотя и не по вине «Эль Насьоналя».
По итогам 2018 года «Эль Насьональ» занял предпоследнее место в чемпионате Эквадора и вылетел из Серии A. В 1979 году команда уже выступала полсезона в Серии B, но из-за особенностей структуры чемпионата сумела в том же году вернуться в элиту и завершала сезон в Серии A. Из-за возможного нового изменения регламента (увеличения числа участников до 16 команд) «Эль Насьональ» может сохранить место в Серии A в сезоне 2019, но в качестве специально приглашённой команды. Решение об оставлении в элите двух последних команд сезона 2018 было принято ассоциацией профессиональных клубов, однако ещё не утверждено Федерацией футбола Эквадора.
Самыми принципиальными соперниками «Эль Насьоналя» являются ЛДУ Кито и «Депортиво Кито», в меньшей степени — команда ЭСПОЛИ, принадлежащая эквадорской полиции и противостояние с которой носит подтекст противостояния двух силовых ведомств страны.

Титулы и достижения
Чемпион Эквадора (13): 1967, 1973, 1976, 1977, 1978, 1982, 1983, 1984, 1986, 1992, 1996, 2005 (Клаусура), 2006
Вице-чемпион Эквадора (7): 1964, 1972, 1974, 1994, 1999, 2000, 2001
Обладатель Кубка Эквадора (1): 1970 (единственный в истории розыгрыш турнира)
Полуфиналист Кубка Либертадорес (1): 1985
Полуфиналист Кубка КОНМЕБОЛ (1): 1992
Полуфиналист Кубка Мерконорте (1): 1998

Знаменитые игроки
Все  эквадорцы.

Кристиан Бенитес
Феликс Борха
Луис Антонио Валенсия
Хосе Вильяфуэрте
Агустин Дельгадо
Хорхе Гуагуа
Иван Кавьедес
Сегундо Кастильо
Кристиан Лара
Эдисон Мендес
Отилино Тенорио

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (исп.)