Юго-Восточная конференция (англ. The Southeastern Conference) — спортивная студенческая конференция в США, чьи члены в основном расположены в юго-восточном регионе США. Штаб-квартира расположена в Бирмингеме (штат Алабама). Конференция SEC входит в первый дивизион Национальная ассоциация студенческого спорта, а команды по американскому футболу выступают в поддивизионе Football Bowl (FBS), ранее известном как Дивизион I-A. Конференция является одной из самых финансово-успешных конференций в NCAA. Так, в сезоне 2010/11 конференция распределила между своими членами 220 млн долларов.
Конференция SEC стала одним из основателей Bowl Championship Series (BCS). Участники конференции соревнуются в 21 виде спорта — девяти мужских и 12 женских.

Виды спорта
Юго-Восточная конференция финансирует чемпионаты по девяти мужским и двенадцати женским видам спорта. Конференция предоставляет большое количество стипендий для спортсменов, специализирующихся по американскому футболу, а также поддерживает гендерное равенство, согласно которому, в каждом учебном заведении должно быть на два женских вида спорта больше, чем мужских. Недавно подобное правило было введено во всём первом дивизионе NCAA.

Члены конференции
Действующие члены
Бывшие члены
Ссылки
Официальный сайт