9-е Южноазиатские игры состоялись в Исламабаде (Пакистан) в 2004 году. Пакистан второй раз принимал Южноазиатские игры (первый раз в 1989 году). Церемония открытия состоялась 29 марта, а закрытия — 7 апреля. Спортсмены из 8 стран приняли участие в состязаниях по 20 видам спорта. Первоначально 9-и Южноазиатские федеративные игры должны были состояться в 2001 году, но были перенесены из-за террористических актов 11 сентября 2001 года в США.

Виды спорта
Академическая гребля
Лёгкая атлетика
Баскетбол
Бокс
Футбол
Хоккей
Дзюдо
Кабадди
Карате
Велоспорт
Сквош
Стрелковый спорт
Стрельба из лука
Плавание
Настольный теннис
Волейбол
Тяжёлая атлетика
Тхэквандо
Ушу
Борьба

Итоги Игр
Ссылки
Итоги Игр
Игры-2004 на сайте Олимпийского совета Азии