Сёрин Рю (яп. 小林流) — одно из основных современных Окинавских боевых искусств и один из старейших видов карате. Было основано Тёсином Тибаной в 1933 году. Сёрин Рю сочетает элементы традиционных боевых стилей Сюри-тэ.

История
Тёсин Тибана был одним из лучших учеников мастера Сюри-тэ, Анко Итосу. Анко Итосу был лучшим студентом Мацумура Сокон, который был известным воином своего времени; телохранитель трех царей Окинавы, он был назван Миямото Мусаси Окинавы и его короли называли «буси», или воин. Несмотря на то, что его часто называют «основателем» Сюри-тэ, он не изобретал все компоненты стиля. Он синтезировал свои знания искусства окинавского с китайскими боевыми искусствами, которому он обучался в своих путешествиях, и обучал ему как целостной системе некоторым студентам, которые впоследствии улучшили её и передали дальше. В 1933 году Тёсин Тибана решил назвать свой стиль Сёрин-рю, в честь китайских корней Шаолинь, чтобы отличать его от других стилей, которые были модифицированы относительно первоначального учения Анко Итосу. До этого времени названий стилей в Окинаве не было (хотя и распространены в Японии для японских боевых искусств).

Особенности стиля
Для Сёрин-рю обычно характерно естественное дыхание, естественные (узкие и высокие) стойки и прямые (не круговые) движения.

Направления
Сёрин-рю Сидокан, обычно называемые Сидокан, или Окинавский Сидокан
Сёринкан
Сёрин-рю кюдокан, обычно называемый кюдокан
Осюкай
Окинавский Сёрин-рю Синкокаи

Ката
Это список основных серий ката, которые изучаются в Сёрин-рю карате. Не все ката практикуют во всех школах. В некоторых стилях Сёрин-рю Кихон ката преподается до или вместо Фукюката.

Кихон
Фукюката
Тайкёку
Наханчи
Пинан
Пассай
Кусанку
Чинто (ката)
годзюсихо
Дзион

Ссылки
Серин-Рю on budo.org.ru
http://vsekarate.ucoz.ru/
Окинава. Страна карате (документальный фильм)