Памятник Бубке установлен в Киевском районе Донецка возле регионального спортивного комплекса «Олимпийский». Символ достижений донецкого спорта.
Сергей Назарович Бубка — спортсмен-шестовик, тридцатипятикратный рекордсмен мира, шестикратный чемпион мира, чемпион Олимпийских игр, почётный гражданин Донецка.
Памятник установлен при жизни Сергея Бубки и открыт 29 августа 1999 года. Авторы памятника скульптор Николай Васильевич Ясиненко и архитектор Владимир Степанович Бучек.
Памятник представляет собой бронзовую скульптуру спортсмена в полный рост, который готовится к выполнению прыжка, высоко держа шест в руках. У правого колена скульптуры пролетающая ласточка. Высота памятника 3,5 метра.
Постамент на котором стоит скульптура высотой 6 метров 15 сантиметров — это рекордная высота на которую прыгал Бубка (в зале, Донецк, 1993 год).

Примечания
Библиография
Памятники и памятные знаки // Всё о Донецке.: Справочное пособие. — Донецк: Донбасс, 2003. — С. 156-162. — ISBN 5-7740-0782-0.
А. К. Скибенко. 6 донецких экскурсий. — Донецк: Норд Компьютер, 2009. — С. 33. — 145 с.
Памятник С.Н. Бубке // Телегид. Специальный выпуск. Донецк туристический. 150 лучших мест для семейного отдыха. — Донецк, август 2010. — № 2. — С. 13.

Ссылки
Памятник С. Н. Бубке (неопр.). Проверено 11 июня 2007. Архивировано 1 декабря 2012 года.
Памятник С. Н. Бубке (неопр.). Проверено 11 июня 2007. Архивировано 28 сентября 2007 года.
Памятник С. Н. Бубке (неопр.). Проверено 3 августа 2007. Архивировано 1 декабря 2012 года.