Смешанная парная сборная Белоруссии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Белоруссию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Белорусская ассоциация кёрлинга (англ. Belarusian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Белоруссии по кёрлингу
Женская сборная Белоруссии по кёрлингу
Смешанная сборная Белоруссии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Белоруссия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Белорусской ассоциации кёрлинга (рус.)