Золотой матч чемпионата Казахстана по футболу 2008 года — дополнительный матч за золотые медали Чемпионата Казахстана состоялся 20 ноября 2008 года на «Центральном» стадионе в Алма-Ате между командами «Актобе» (номинальный хозяин поля) и «Тобол». 
В этом матче футбольный клуб «Актобе» защищал титул чемпиона республики, завоёванный в сезоне 2007 года. Серебряным призёром того чемпионата был костанайский «Тобол», который уступил актюбинской команде 8 турнирных баллов.

Турнирное положение команд после 30 тура
По итогам 30 туров западно-казахстанский «Актобе» и костанайский «Тобол» набрали по 67 очков, поделив между собой первое место в турнирной таблице. В данном случае, по регламенту проведения чемпионата Казахстана по футболу в 2008 году, прочие показатели выступления команд не учитывались — предусматривалось проведение дополнительного золотого матча.
В сезоне 2008 года команды встречались дважды. В 8-м туре в Актобе игра закончилась вничью со счётом 1:1. В 23-м туре в Костанае «Тобол» обыграл «Актобе» со счётом 1:0. В последнем туре чемпионата актюбинской команде было необходимо победить команду «Энергетик-2», однако в домашнем матче «Актобе» играет вничью. «Тобол» на своём поле обыгрывает павлодарский «Иртыш» со счётом 2:1 и сравнивается по количеству очков с первым местом.Таким образом, третий раз в истории Чемпионата Казахстана по футболу победитель выявлялся в дополнительном матче.

Отчёт о матче
Ход матча
Матч был напряжённым. Только за первый тайм игроками было получено 4 жёлтые карточки. На 49-й минуте матча, после нарушения правил актюбинским игроком Константином Головским, мяч в ворота «Актобе» со штрафного забивает Александр Голбан. На 68-й минуте правила в своей штрафной нарушает игрок «Тобола» Андрей Харабара, после чего был назначен пенальти. Его сумел реализовать Самат Смаков. Основное время матча завершилось вничью.
В дополнительных таймах голов не было забито. На последней минуте второго дополнительного тайма игрок «Актобе» Юрий Логвиненко получает вторую жёлтую карточку и удаляется с поля, однако футболистам «Тобола» не хватает времени на реализацию большинства.
В серии послематчевых пенальти первыми на точку, согласно жребию, вышли игроки западно-казахстанского клуба. Со счётом 4:2 по пенальти выигрывает «Актобе».

См. также
Чемпионат Казахстана по футболу 1997 — золотой матч
Чемпионат Казахстана по футболу 2000 — золотой матч

Примечания
Ссылки
Матч на сайте FootballFacts.ru