Международная федерация самбо (FIAS) (фр. Fédération Internationale Amateur de Sambo — Международная любительская федерация самбо) — неправительственная общественная некоммерческая организация, объединяющая национальные федерации самбо. FIAS — единственная признанная международная организация, руководящая развитием самбо в мире. Является полноправным членом таких международных организаций, как «СпортАккорд», ТАФИСА (Международная ассоциация спорта для всех) и ВАДА (Всемирное антидопинговое агентство). Штаб-квартира организации располагается в Лозанне (Швейцария).
Федерация основана Фернандо Компте в 1984 году. Компте стал первым президентом Федерации. В 2011 году из названия было исключено слово «любительская», но аббревиатуру было решено сохранить неизменной.
В большинстве стран, развивающих самбо, действуют национальные федерации, входящие в состав FIAS. Регулярно под эгидой FIAS проводится более 30 крупных международных соревнований по самбо, наиболее важные из которых — чемпионат мира, чемпионат мира среди юниоров и молодёжи. Самбо было включено в официальную программу Всемирных игр боевых искусств «СпортАккорд» и летней Универсиады 2013 года наравне с олимпийскими видами спорта.

Руководящий аппарат
Президент — Василий Шестаков;
Генеральный секретарь — Р. Феррарис;
Первый Вице-президент — А. С. Клямко;
Почётные президенты FIAS:
Фернандо Компте;
Томоюки Харимая;
Владимир Путин;
Михаил Тихомиров;
Давид Рудман.

Ссылки
О нас (неопр.).  Международная федерация самбо. Проверено 16 февраля 2016.
Elena Lunina. Памяти Фернандо Компте. Основателя Международной Федерации САМБО (неопр.) (недоступная ссылка).  sambo.com (16 ноября 2013). Проверено 16 февраля 2016. Архивировано 20 июля 2014 года.