Дефенсорес дель Чако, в дословном переводе — Защитники Чако (исп. Estadio Defensores del Chaco) — крупнейший и общенациональный стадион Парагвая, расположенный в столице страны, Асунсьоне. На стадионе проходят все матчи сборной Парагвая, важнейшие класико клубного футбола, а также все матчи парагвайских клубов в международных турнирах. Также известен под названием Стадион Лиги (исп. Estadio de la Liga).

История
Стадион был построен в 1917 году и его первоначальное наименование — Пуэрто Сахония (исп. Estadio de Puerto Sajonia) — по району Асунсьона Сахония, где и была построена арена; этот район находится рядом с рекой Парагвай, именно поэтому в названии присутствует слово «порт». После победы сборной Уругвая на Олимпийских играх 1924 года, в честь этого знаменательного события для всего южноамериканского футбола, было принято решение переименовать стадион в «Уругвай». Вскоре было возвращено первоначальное название.
В ходе Чакской войны (1932—1935) Пуэрто-Сахония часто использовалась как место политических собраний и призыва новобранцев в армию Парагвая. В 1974 году Пуэрто Сахония была переименована в Дефенсорес дель Чако, как раз в честь солдат, воевавших за защиту региона Чако.

Дефенсорес дель Чако принимал множество финалов международных турниров. Значительная их часть связана с успехами асунсьонской «Олимпии». Дважды выбирался в качестве стадиона для третьего, дополнительного финального матча Кубка Либертадорес на нейтральном поле (в то время, когда ещё не было принято решение учитывать дополнительные показатели и серию пенальти). В 1979 году сборная Парагвая, ставшая в итоге победителем, домашний финальный матч Кубка Америки также провела здесь. На Дефенсорес дель Чако неоднократно проходили международные молодёжные и юношеские турниры. На стадионе проходят различные шоу и концерты.
Дефенсорес дель Чако трижды подвергался реконструкции. В отдельные периоды арена вмещала свыше 50 тыс. зрителей. На данный момент он вмещает лишь 36 тыс., однако в 2011 году планируется очередная реконструкция, которая доведёт вместительность до 65 тыс.

Финалы международных турниров
Кубок Либертадорес 1960
Кубок Либертадорес 1975 (дополнительный матч)
Кубок Либертадорес 1979
Межконтинентальный кубок 1979
Межамериканский кубок 1979
Кубок Америки 1979 (финал по системе плей-офф)
Кубок Либертадорес 1985 (дополнительный матч)
Кубок Либертадорес 1989
Кубок Либертадорес 1990
Суперкубок Либертадорес 1990
Кубок Либертадорес 1991
Кубок Америки 1999
Кубок Либертадорес 2002
Южноамериканский кубок 2008
Чемпионат Южной Америки до 16 лет 2004
Чемпионат Южной Америки до 17 лет 1991, 1997
Чемпионат Южной Америки до 20 лет 1967, 1971, 1985, 2007
Чемпионат Южной Америки до 23 лет 1992

Ссылки
Статья о стадионе
Страничка на worldstadiums.com