Ираклий Муртазалиевич Каландия (род. 14 ноября 1994) — российский борец греко-римского стиля, призёр чемпионатов России, призёр Кубка мира и обладатель Кубка европейских наций в командном зачёте, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2016 года. Перешёл в греко-римскую борьбу из вольной.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — .
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — .
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — .
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Примечания
Ссылки
Каландия Ираклий Муртазалиевич (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 8 июня 2016.
Каландия Ираклий Муртазалиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Ираклий Каландия — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)