Чемпионат Европы по борьбе 2019 года будет проходить в городе Бухарест (Румыния) с 8 апреля по 14 апреля.

Выбор места проведения
Предолимпийский чемпионат Европы-2019 состоится вне рамок вторых Европейских игр в Минске, которые пройдут с 14 по 30 июня того же года. Было принято решение провести Европейское первенство в первой половине апреля в столицы Румынии в Бухаресте.

Организация проведения чемпионата
Инфраструктура
Расписание соревнований
Медалисты
Вольная борьба (мужчины)
Греко-римская борьба
Вольная борьба (женщины)
Медальный зачёт
Медальный зачёт по видам борьбы
Страны-участницы
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата Европы 2019