Всероссийская шахматная олимпиада проходила с 4 по 24 октября 1920 года в Москве (Камергерский переулок, дом 5/7 стр.1). Позже этот турнир был признан первым чемпионатом СССР.
Турнир проводилась по инициативе и при содействии руководящих деятелей Всевобуча Н. Подвойского и А. Ильина-Женевского. «Первого октября в Москве состоится шахматный турнир. Приказываю широко оповестить округ о предстоящем турнире. Помещение и продовольствие Москве обеспечено» (из телеграммы Всевобуча).
Олимпиада началась на 3 дня позже ранее установленного срока. 16 участников из 8 городов — Москва (6 шахматистов), Петроград (4), Нижний Новгород, Саратов, Вильно, Лодзь, Могилёв, Ямбург — по 1, в том числе 5 мастеров — А. Алехин, Б. Блюменфельд, Г. Левенфиш, А. Рабинович, И. Рабинович. На протяжении всего турнира лидировал А. Алехин, он стал 1-м чемпионом Советской России (12 очков); 2-е место занял П. Романовский (11 очков; присвоено звание мастера); 3-е — Г. Левенфиш (10).
Одновременно с Всероссийской шахматной олимпиадой проводился побочный турнир — 3 группы по 9 шахматистов в каждой; в финал допускались по 3 победителя из каждой группы.

Турнирная таблица
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 69, 528. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.;
С. Б. Воронков Шедевры и драмы чемпионатов СССР. 1920—1937. Том 1, Москва: Рипол классик, 2007. ISBN 978-5-386-00016-5.

Ссылки
Воронков С. Шахматный пир во время чумы (на сайте ChessPro.ru)