«Эстафета» (часто встречающееся в искусствоведческой литературе название — «Эстафета по кольцу „Б“»; на некоторых выставках картина экспонировалась под названием «Эстафета по Садовому кольцу») — одна из самых известных картин советского художника Александра Дейнеки, созданная в 1947 году. «Эстафета по кольцу „Б“» укрепила репутацию Александра Дейнеки как одного из ведущих советских живописцев — интерпретаторов темы спорта.
Картина была представлена на многочисленных всесоюзных, всероссийских и международных выставках. На Всемирной выставке 1958 года в Брюсселе Александр Дейнека за неё и другие представленные здесь его работы (панно советского павильона «За мир» и картины «Оборона Петрограда» и «Окраина Москвы. 1941 год») был награждён золотой медалью выставки.

История создания и судьба картины
Легкоатлетическая эстафета по Садовому кольцу и Александр Дейнека
Художник создал картину после возвращения из поездки в Вену. В 1947 году он проживал в доме 25 по улице Чайковского, рядом с которым проходила традиционная легкоатлетическая эстафета по Садовому кольцу. Замысел художника — воспроизвести множество фигур, помещённых в реальную, хорошо узнаваемую городскую среду. Дейнека писал, что на создание картины «Эстафета по кольцу „Б“» его вдохновила легкоатлетическая эстафета, проходившая по Садовому кольцу («Кольцу „Б“»), которая состоялась в мае 1947 года. Такие забеги проводились ещё в 1930-е годы и были возобновлены после войны. Художник своими глазами наблюдал забег. Он сделал много набросков, но мысль написать большое полотно пришла к нему не сразу. Дейнека отмечал впоследствии, что работал над полотном «с особым удовольствием». Он писал о картине:

«Это событие связано с Москвой. И впервые для меня тема спорта решена среди архитектуры Москвы. Это вполне конкретное место — Садовое кольцо, около улицы Чайковского. Писал я эту картину в 1947 году. За эти годы Москва так сильно изменилась! Появились высотные здания, новые дома. И моя картина стала в какой-то степени исторической»
Военный лётчик, журналист и писатель Иван Рахилло в своей книге «Серебряный переулок» подробно описал впечатления Александра Дейнеки от легкоатлетического кросса на Садовом кольце.
Первый забег Легкоатлетической эстафеты по Садовому кольцу организовала 2 мая 1922 года Главная школа физического образования трудящихся, но после 1924 года её организаторы переехали в Ленинград. В 1927 году эстафету возродили газета «Вечерняя Москва» и её репортёр Герман Колодный. Он не только убедил главного редактора возобновить эстафету, но и на свои деньги приобрёл в антикварном магазине серебряный ларец с инкрустацией, ставший переходящим призом. Состязания проводились ежегодно. Маршрут, длина дистанции и количество участников были разными. Эстафета проводилась даже в годы войны.
В 1947 году главным судьёй Легкоатлетической эстафеты по Садовому кольцу был генерал-полковник авиации Михаил Громов. Успешней всех выступили представители спортивного общества «Динамо», среди которых были чемпион Европы Николай Каракулов и двукратная чемпионка Европы Евгения Сеченова, а также чемпионка СССР по легкоатлетическим дисциплинам и обладательница Кубка СССР по хоккею с мячом Александра Чудина.

В коллекции Курской картинной галереи находятся рисунки к картине «Эстафета по кольцу „Б“»: «Бегунья» (1947, бумага, карандаш, 31,3 × 20 см, инвентарный номер Г-2795) и «Бегунья с эстафетной палочкой» (1947, карандаш, 31,2 × 24,4 см, инвентарный номер Г-3568). Эскиз к картине (1947, бумага, акварель, 55 × 56 см) находится в собрании Томского областного художественного музея. В своей диссертации на соискание учёной степени кандидата искусствоведения В. П. Сысоев писал, что, наряду с натурными зарисовками, Дейнека при создании картины «Эстафета по кольцу „Б“» прибегал к возможностям кино и фото. Десятки фотографий, запечатлевших различные эпизоды состязания, использовались художником для изучения техники и пластической конструкции бега, позволили фиксировать позы, жесты, движения бегунов, длящиеся считанные секунды.

Картина в собрании Третьяковской галереи и на выставках
Картина «Эстафета по кольцу „Б“» создана в 1947 году. В августе того же года Александр Дейнека становится действительным членом Академии художеств СССР. Техника исполнения картины — масляная живопись по холсту. Её размер — 199 × 299 см (это самая крупная работа Дейнеки на тему спорта в собрании Третьяковской галереи) Справа внизу лицевой стороны холста стоят подпись и дата: «А. Дейнека 47 г.». Картина входит в коллекцию Государственной Третьяковской галереи. Инвентарный номер — 27900. Картина поступила в собрание музея в 1948 году, когда была приобретена у самого автора. Народный художник РСФСР, действительный член Российской академии художеств Анатолий Зыков, посетивший в 1948 году Третьяковскую галерею ещё студентом, писал, что ему «в память врезалась» «Испания» Михаила Врубеля и «Эстафета по кольцу „Б“» Дейнеки.
Картина была неоднократно представлена на выставках: на Всесоюзной художественной выставке в 1947 году в Москве, в 1949—1950 годах на выставках в Берлине, Дрездене и Будапеште, на персональной выставке Дейнеки в 1957 году, прошедшей в Москве и Ленинграде; на Всемирной выставке 1958 года в Брюсселе (художник представил здесь также панно советского павильона «За мир» и картины «Оборона Петрограда» (1928), «Окраина Москвы. 1941 год» (1941), за которые он был награждён золотой медалью выставки); на Всесоюзной выставке 1958 года в Москве, на выставке 1959 года в Лондоне, на 7-й Биеннале 1963 года в Сан-Паулу, на выставке 1965 года в Гаване, на персональной выставке художника в 1966—1967 годах в Курске, Киеве и Риге; на выставке 1968 года в Мехико; на персональных выставках в 1969 году в Будапеште и 1969—1970 годов в Москве и Ленинграде; на Всесоюзной 1971 года в Москве; на выставке в Центральном выставочном зале 1978 года в Москве, на выставке в Третьяковской галерее в 1980 году, на персональной выставке 1980 года в Москве и Ленинграде; на Всесоюзной выставке 1980 года в Москве, на выставке 1981—1982 годов в Коломне, на выставке «50 лет МОСХ» в 1982 году в Москве, на Всесоюзной художественной выставке 1982 года в Москве, на выставках в Москве 1984, 1985, 1986—1987 годов; на персональной 1990 года в Москве, на выставке 1993—1994 годов в Нью-Йорке, на выставках «Берлин—Москва» 1995—1996 годов и «Москва—Берлин» 1996 года; на выставке 2002 года в Центральном доме художников, на выставке 2002 года в Москве, на выставке 2003—2004 годов во Франкфурте-на-Майне.
Кисти Александра Дейнеки принадлежит ещё одна картина под названием «Эстафета», созданная около 1950 года и находящаяся в собрании частного коллекционера. Техника — масляная живопись по холсту. Её размер — 199 × 299 см.

Сюжет и особенности трактовки
Александр Дейнека указывал в своих статьях точное место действия картины — Садовое кольцо около улицы Чайковского. Художник изобразил три пары спортсменов (трое юношей и три девушки). За ними — пустое Садовое кольцо. О’Махоуни считал, что шесть изображённых персонажей — единственные участники данного этапа и лучшие представители своих команд. Композиция строится вокруг белой линии на асфальте, которая обозначает финиш одного этапа и старт следующего. Атлеты приближаются к ней или удаляются от неё. Девушки Дейнеки буквально передают эстафетную палочку мужчинам — именно юноши побегут следующий отрезок. Движение в картине происходит по диагонали, что, с точки зрения профессора Е. В. Шорохова, усиливает динамизм.
Зрителей легкоатлетической эстафеты художник разместил на правой передней стороне полотна. Из шести различимых здесь фигур: три — женщины, двое — мужчины, один — мальчик. На двух женщинах нарядные платья, на девушке на первом плане — модные туфли. Мужчина в глубине справа одет в тренировочный костюм, что выдаёт в нём физкультурника. На груди у него буквы «СССР», что, по мнению британского искусствоведа О’Махоуни, указывает на спортсмена высокого уровня, вероятно, выезжающего на соревнования за рубеж. Мальчик стоит ближе всех к бегущим, и, по мнению О’Махоуни, этим художник показывает его желание присоединиться к спортсменам. Находящаяся вдали от зрителя фигура в этой же группе — предположительно, автопортрет художника. О’Махоуни отмечает уверенную посадку головы этого персонажа и чёткий профиль, что соотносит его изображение на полотне с фотографиями Дейнеки 1930-х годов. Изобразив себя среди персонажей сцены, художник, по мнению академика В. П. Сысоева, хотел этим сказать, что сам находится «в самой гуще повседневной действительности, среди своих любимых героев». Художник и прежде пропагандировал физкультуру через автопортреты. В 1947 году ему было больше сорока лет; физическая форма оставляла желать лучшего. На следующий год Дейнека написал в полный рост автопортрет в облике спортсмена, однако голова художника совмещена там с телом более молодого натурщика.
Дейнека включил в картину архитектурные образы: три многоэтажных здания, они играют роль доминант в композиции, они же являются его композиционной рамкой. В сравнении с довоенными работами художника полотно отличается тщательностью проработки деталей. Художник на первом плане прописывает трещины на асфальте, остановившийся у края улицы троллейбус, флаги и другие носители символики спортивного общества «Динамо» — голубой буквы «Д» на белом фоне.

Картина в оценке искусствоведов, культурологов и зрителей
«Эстафета по кольцу „Б“» написана на холсте тех же размеров, что и полотно Дейнеки «Раздолье», созданное в 1944 году. «Эстафета по кольцу „Б“» переносит забег из сельской местности (как в «Раздолье») в Москву. В отличие от «Раздолья» «Эстафета по кольцу „Б“» показывает состязание, а не массовое спортивное мероприятие. В «Раздолье» именно массовое спортивное мероприятие стало символом мощи Советского Союза, в «Эстафете по кольцу „Б“» художник, напротив, подчёркивает немногочисленность спортсменов: их всего три пары. В отличие от «Раздолья» здесь изображены и юноши. Им передают эстафетную палочку девушки. В контексте того времени, по мнению О’Махоуни, это может рассматриваться как возвращение мужчинами себе тех профессий и социальных ролей, которые на время войны отошли к женщинам. Тот факт, что художник запечатлел себя на картине «Эстафета по кольцу „Б“», британский искусствовед объясняет как передачу символической эстафетной палочки — от старшего поколения к младшему.
В изображении эстафеты Дейнека подчеркнул связь между физкультурой и послевоенным восстановлением страны. Юноши-спортсмены, по мнению О’Махоуни, «спроецированы на здания», изображённые на полотне, — удалённость каждого из них точно соответствует месту того или иного бегуна в эстафете, то есть «спортивные успехи и архитектурные достижения сливаются воедино».
Академик В. П. Сысоев отмечал, что в тридцатые годы Дейнека неоднократно брался за изображение массовых легкоатлетических кроссов, но он представлял их в своих произведениях вне конкретной обстановки, как «самоценный пластический мотив, развёрнутый в условном пространстве». Только со временем Дейнека начал вводить в свои картины элементы пейзажной среды, но изображённые «в той же синтетически острой манере, что и обобщённые фигуры бегущих спортсменов». В картине «Раздолье», по мнению Сысоева, художник уже почти настолько же конкретен в пейзаже, что и в «Эстафете по кольцу „Б“».
Сысоев считал, что Дейнека в обращении с жизненным материалом для своей картины руководствовался не житейским правдоподобием, а правдой художественного образа. Поэтому автор с целью ясного композиционного построения несколько видоизменил реальный облик городской среды: раздвинул пространство улицы, внёс в архитектуру отдельных зданий «торжественную представительность», что лучше согласуется с атмосферой спортивного праздника. Художник-плакатист и литератор Н. Н. Ватолина сравнивала изображённую художником улицу с широкой рекой, а дома вокруг неё с берегами. Три группы фигур, по её мнению, подобны трём танцующим парам.
Сысоев видел типологическую связь между героями картины «Эстафета по кольцу „Б“» и персонажами полотен «В обеденный перерыв в Донбассе» (1935), «Бегунья» (1936), «Раздолье» (1944). Черты сходства он находил в конструкции и пластике фигур. Дейнека трансформировал удачно найденные пластические формулы и композиционные схемы, органично приспосабливал их «к воплощению изменившегося содержания эпохи». По сравнению с ранними полотнами, фигуры «Эстафеты по кольцу „Б“» более объёмны и материальны, светотеневая лепка формы превалирует в них над силуэтом. Дейнека выбрал стартовую фазу движения бегунов, что соответствовало именно такой манере изображения фигур. Движение легкоатлетов происходит из глубины городского пространства и проходит в умеренном, с точки зрения зрителя, темпе. Тем не менее, картина убедительно передаёт «биение светлых здоровых сил жизни», изображает гармоничного человека, эстетические и нравственные начала, заложенные в его духовном и физическом облике. Е. М. Карпова отмечала, что в картине «броскость цветовых отношений, широкий свет, живые подвижные тени на асфальте, трепещущие блики создают радостное чувство», а «нежные оттенки цвета пронизаны энергией движения». По её мнению, соединение в картине больших пространственных планов было связано с желанием художника показать богатство внутреннего мира героев. Следующие за «Эстафетой по кольцу „Б“» картины Дейнеки, по мнению Сысоева, утрачивают жанровую определённость, несут в себе «противоречивую комбинацию признаков монументально-декоративной стилистики и откровенно станковой специфики».
Ксения Толоконникова считает «Эстафету по кольцу „Б“» достаточной традиционной работой художника. По её мнению, Дейнека поступился здесь динамичностью в пользу более тщательной разработки объёмов, но картина «столь же щедро источает флюиды оптимизма, как и более ранние спортивные работы художника». По мнению Е. В. Воронович, из-за обилия тщательно прописанных деталей в картине «Эстафета по кольцу „Б“» теряется сила образов, а стилистика социалистического реализма размывает индивидуальный творческий почерк художника. В. П. Сысоев отмечал, что недостатки, на которые художественные критики обращали внимание после знакомства с картиной (среди таковых он отмечал традиционность и повествовательность, связанные с детальной прорисовкой элементов сюжета и окружающей среды), с течением времени отходят на второй план в сравнении с жизненной и художественной ценностью картины.

Примечания
Литература
Ватолина Н. Н. Пейзажи Москвы. Несколько рассказов о Москве и творчестве художников, запечатлевших её древний и сегодняшний облик. — М.: Советский художник, 1983. — 344 с. — 30 000 экз.
Воронович Е. В. Александр Дейнека. — М.: Третьяковская галерея, 2017. — 48 с. — (Художник в Третьяковской галереи). — ISBN 978-5-895X0-136-9.
Государственная Третьяковская галерея — каталог собрания / Я. В. Брук, Л. И. Иовлева. — М.: Сканрус, 2009. — Т. 6: Живопись первой половины XX века, книга 1, А—И. — 492 с. — ISBN 978-5-93221-137-3.
Дейнека. Живопись. Редакторы Антонова, Ксения, Юдкевич, Татьяна. — М.: Издательская программа «Интерроса», 2010. — 496 с. — ISBN 978-5-91491-020-1.
Дейнека. Графика. — М.: Издательская программа «Интерроса», 2009. — 496 с. — ISBN 978-5-91491-002.
Карпова Е. М. Отражение физической культуры человека в изобразительном искусстве А. А. Дейнеки // Вестник Московского государственного университета печати имени Ивана Фёдорова : Журнал. — 2013. — № 6. — С. 254—259. — ISSN 2409-6652.
Королёва С. Александр Александрович Дейнека. — М.: Директ-Медиа, Комсомольская правда, 2011.
О’Махоуни М. Спорт в СССР. Физическая культура — визуальная культура. — М.: Новое литературное обозрение, 2010. — 304 с. — ISBN 978-5-8679-3815-4.
Сысоев В. П. Александр Дейнека. — М.: Арт-Родник, 2010. — 95 с. — (Малая серия искусств). — ISBN 978-5-404-00007-8.
Сысоев В. П. Александр Дейнека. — М.: Изобразительное искусство, 1989. — Т. 1. — 15 400 экз.
Сысоев В. П. Творчество Александра Дейнеки. Автореферат диссертации на соискание ученой степени кандидата искусствоведения (на русском языке). — М.: Издательство Академии художеств СССР, 1972.
Толоконникова К. А. Дейнека. — М.: De Agostini, 2011. — Т. 56. — 32 с. — (50 художников. Шедевры русской живописи). — 120 000 экз. — ISBN 978—5-91491-020-1.
Шорохов Е. В. О ритме в композиции // Вопросы истории, теории и методики преподавания изобразительного искусства : Журнал. — 2017. — Т. 8, № 1. — С. 64—90. — ISSN 978-5-45767-683-1.