Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2005 проводилось с 4 по 8 января 2005 в городе Копенгаген (Дания) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился в 1-й раз.
В первенстве принимало участие 8 мужских и 6 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2005.
В мужском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Дании, победившая в финале сборную Франции. Бронзовые медали завоевала сборная Чехии.
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная России, победившая в финале сборную Германии. Бронзовые медали завоевала сборная Чехии.

Формат соревнования
Команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят в плей-офф: команда, занявшая в группе 1-е место, выходит прямо в финал, команды, занявшие 2-е и 3-е место, встречаются между собой в полуфинале.

Мужчины
Команды
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2005.

Женщины
Команды
Групповой этап
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2005.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК