Александр Михайлович Власов — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса. На всероссийских соревнованиях выступал за Республику Адыгея. По окончании спортивной карьеры занимался тренерской работой в Адыгее и Карачаево-Черкесии. Также выступал на соревнованиях ветеранов (серебряный призёр чемпионата России 2014 года). Член Олимпийского комитета Республики Адыгея.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — .

Ссылки
Александр Власов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Власов Александр Михайлович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.