Пра́вильный мат (англ. model mate) в шахматах и шахматной композиции — разновидность мата, который одновременно является чистым и экономичным. Правильный пат — чистый и экономичный пат.
При правильном мате (пате) со связанной фигурой того же цвета, что и атакованный король, эта фигура имеет возможность препятствовать шаху (пату) в случае отсутствия её связки. Если такой возможности нет, мат (пат) является неэкономичным. В случае, когда связанная фигура находится на одном из соседних со своим королём полей, занимаемое ею поле не должно быть атаковано никакой другой фигурой, кроме связывающей. Иначе мат (пат) является нечистым.
Допускается правильный мат при помощи двойного шаха — возможно двойное нападение на поле, на котором расположен атакованный король.
Правильные маты (паты) крайне редки в практических шахматах (хотя, к примеру, эндшпиль с королём и ладьёй против одинокого короля может закончиться только правильным матом), однако вносят немаловажный вклад в достоинство шахматных задач и этюдов, поскольку считаются художественными. Правильный мат (пат) встречался в средневековых мансубах (VIII—IX веков), в задачах на пари (XIV век), в шахматных сборниках Филиппа Стаммы, Эрколе дель Рио (XVIII век) В чешской школе в задачной композиции с середины XIX века сочетание красивых матовых позиций является первостепенным элементом.

Примеры
См. также
Чистый мат
Экономичный мат
Идеальный мат

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 314. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Словарь терминов шахматной композиции / М. Б. Басистый. — К.: Книга, 2004. — С. 245—246. — 624 с. — ISBN 966-96424-0-1.