Александр Витальевич Бондарев — российский самбист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны по самбо. На российских соревнования представляет команду Чувашии.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Мемориал М. Бурдикова 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 62 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 26 февраля 2016.
Чемпионат России по самбо 2016 года среди мужчин. Категория до 62 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 24 мая 2016.