Приз Ди Сте́фано (исп. Trofeo Di Stéfano) — награда, вручаемая лучшему футболисту примеры. Эта награда, присуждаемая путём опроса читателей Marca, еженедельно выдвигающих кандидатов на попадание в финальную часть выборов, где затем ряд ведущих футбольных экспертов страны выбирают наилучшего на их взгляд игрока года в лиге. Награда названа в честь легендарного игрока Альфредо Ди Стефано. 
Впервые награждение происходило в сезоне 2007/08. Тогда лучшим игроком примеры был признан капитан мадридского «Реала» Рауль Гонсалес. Испанец опередил в голосовании нападающего мадридского «Атлетико» Серхио Агуэро, а также своего одноклубника Икера Касильяса.
В сезоне 2008/09 феноменальную игру показывала каталонская «Барселона», а также её лидер Лионель Месси, собравший в этом сезоне немало индивидуальных наград. Приз Ди Стефано не стало исключением. Аргентинец стал вторым игроком, получившим эту награду. Второе место досталось также игроку Барселоны — испанцу Андресу Иньесте, а третье место по праву получил лучший бомбардир того сезона уругваец Диего Форлан.
В сезоне 2011-12 лучшим игроком примеры  был признан лидер мадридского «Реала» Криштиану Роналду.


== Победители ==