Воронин Григорий Дмитриевич  — советский самбист и борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР по классической борьбе, призёр чемпионата СССР по самбо, мастер спорта СССР (1952). Увлёкся борьбой в 1927 году. Участвовал в шести чемпионатах СССР по классической борьбе.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1944 года — ;

Ссылки
Воронин Григорий Дмитриевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 19 октября 2016.
Воронин Григорий Дмитриевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 19 октября 2016.