Екатерина Игоревна Валькова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2013 года. Участвовала в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. В 1/16 финала проиграла голландской спортсменке Анике ван Эмден и выбыла из дальнейшей борьбы.

Спортивные результаты
Первенство Европы по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Екатерина Валькова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 29 октября 2015.
ВАЛЬКОВА Екатерина Игоревна (неопр.).  komanda2016.ru. Проверено 31 октября 2017.
ВАЛЬКОВА Екатерина Игоревна (неопр.).  stihl70.ru. Проверено 31 октября 2017.
Валькова, Екатерина Игоревна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 26 января 2018.