Виктор Владимирович Гетц — российский тяжелоатлет, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, призёр чемпионата Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2010 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2011 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2012 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2014 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
GETTS Victor (англ.).  iwf.net. Проверено 16 апреля 2017.
Гетц Виктор (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 16 апреля 2017.