Суринам принимал участие в 12 летних Олимпийских играх. Дебютировал на летних Олимпийских играх в Риме. С тех пор участвовал во всех летних Играх, кроме Игр в Токио и в Москве. В зимних Олимпийских играх Суринам никогда не участвовал. За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Суринама завоевали две олимпийские медали. Обе медали были завоёваны пловцом Энтони Нести на дистанции 100 метров баттерфляем.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Суринама на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Суринам на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Суринама (неопр.). Проверено 16 января 2008. Архивировано 10 апреля 2012 года.