Дёрт (англ. dirt — земля, грязь) — специализированная трасса для катания на BMX или горных велосипедах в стиле дёртджампинг (dirtjumping — прыжки на грязи).

Для взлёта используются земляные насыпи-трамплины (радиусы), построенные специально для дёртовых велосипедов. Чаще всего дёрт представляет собой серию трамплинов, идущих один за другим и расположенных таким образом, что велосипедист после приземления с одного трамплина, попадает к месту вылета со следующего и т. д. Разогнавшись только в самом начале, байкеры используют набранную скорость для взлётов в течение всей серии трамплинов.

Технические требования к велосипеду
Так как dirt является экстремальной дисциплиной, велосипед, как и спортсмен, подвержены большим нагрузкам, нежели трековые велосипеды. Одним из основных требований является ригидная рама из высококачественных крепких сплавов - алюминий 6000-й серии или хромолибденовый сплав серии 4130. Для очень больших пролётов используют велосипеды с задним амортизатором. Рама должна иметь достаточный наклон верхней трубы и низкую посадку седла для комфортного исполнения трюков во время зависания в воздухе. Каретка должна быть ниже линии осей втулок колёс, что придаёт велосипеду устойчивость во время полёта. Эта опция позволяет стабильнее делать трюки, связанные с равновесием на заднем колесе (tail tap, manual, backwards), но лишает возможности ставить пеги и выполнять скольжения на улицах. Задние перья для 26 дюймовых колёс имеют длину 370 - 410 мм. Чем длиннее задний треугольник, тем стабильнее велосипед, но чем короче задний треугольник, тем удобней делаются трюки, связанные с вращениями вокруг своей оси (360, flatspin). 
Вилка обычно используется амортизационная, с ходом в 100 мм. С увеличением высоты, эта величина может доходить до 160 мм. Предпочтение отдаётся воздушно-масляным вилкам с гибкой системой настройки сжатия и отскока и достаточной толщиной ног вилки. При невысоких трамплинах может использоваться жёсткая вилка, изготовленная из хромолибденового сплава. Чаще используются в street катании. Так же могут использоваться жёсткие вилки из fixed-gear freestyle, которые не уступают по прочности MTB ригидным вилкам. 
Руль чаще алюминиевый, с подъёмом около 1", шириной 680-760 мм (в зависимости от комплекции спортсмена). Алюминиевые рули могут использоваться только с мягкой вилкой. Для жёстких вилок используются только хромолибденовые рули. Чем выше подъём руля, тем легче выполнять трюк bunny hop, в полёте эта опция повышает шансы "выскочить" велосипед из-под  спортсмена.
Вынос используется короткий, 30-50 мм под толщину руля 25.4, 27.2, 31.8 мм (хромолибденовые рули тоньше в области крепления на вынос, поэтому в комплекте к ним необходима проставочная пластина). Выносы диаметром 27.2 мм и 31.8 мм подходят только для алюминиевых рулей. Обычно длинную раму компенсируют более коротким выносом.

Трюки на дёртах
Акселерейт (Accelerate) — велосипедист прокручивает педали вперёд, не снимая ног
Бэкфлип (Backflip) — сальто назад вместе с велосипедом
Барспин (Barspin) — велосипедист прокручивает руль на 360°
Кан-кан (Can-can) — разновидность уан фут, но одна нога переносится через раму к другой
Кэнди бар (Candy Bar) — нога в полете закидывается на руль
Крэнкфлип (Crankflip) — велосипедист прокручивает педали назад, снимая ноги с педалей
Декейд (Decade) — похоже на тейлвип, только крутится сам велосипедист, а не рама
Дабл пег граб (Double Peg Grab) — велосипедист двумя руками хватается за обе передние пеги
Дабл сит граб (Double Seat Grab) — велосипедист хватается двумя руками за седло
Флейр (Flair) — бэкфлип с оборотом на 180°
Фронт пег граб (Front Peg Grab) — велосипедист хватается за переднюю пегу
Фронтфлип (Frontflip) — сальто вперёд вместе с велосипедом
Индиан Эйр (Indian Air) — супермен, но ноги в воздухе перекрещиваются
Кик аут (Kick Out) — занос задней части велосипеда в сторону с одновременным поворотом головы
Ноу фут (No Foot) — в воздухе обе ноги снимаются с педалей
Ноу хэнд (No Hand) — в воздухе обе руки снимаются с руля; делится на Суисайд Ноу Хенд (Suicide No Hand) — велосипедист зажимает седло ногами хлопая руками за спиной, и на Олд Скул Ноу Хенд (Old School No Hand) — велосипедист в полете зажимает ногами раму, подтягивая руль к себе, или переведя велосипед в вертикальное положение кладет руль на ноги и отпускает руки
Нафин (Nothing) — в воздухе одновременно снимаются и руки, и ноги, так что велосипед и велосипедист летят по отдельности
Уан фут (One foot) — одна нога снимается с педали
Уан хенд (One hand) — одна рука снимается с руля
Супермен (Superman) — велосипедист снимает ноги с педалей и вытягивает велосипед перед собой так, чтобы тело было параллельно раме
Супермен Ситгрэб (Superman Seatgrab) — выполняется так же, как супермен, только одной рукой велосипедист держится за седло, а другой за руль
Свитч хэнд (Switch hand) — велосипедист снимает обе руки и одной рукой берётся за противоположную сторону руля
Тейблтоп (Tabletop) — байк закладывается набок на 90°
Тейлвип (Tailwhip) — оборот рамы вокруг руля
Тобогган (Toboggan) — одной рукой велосипедист хватается за седло, другой поворачивает руль на 90°
Турндаун (Turndown) — велосипедист летит в свече и поворачивает руль вместе с корпусом на 180°, выпрямляя ноги
Вил кисс (Wheel Kiss) — велосипедист в свече перегибается через руль насколько возможно, в идеале чтобы задеть колесо
Икс-ап, кросс-ап (X-up) — поворот руля на 180° не отрывая рук и не поворачивая туловища
Икс-даун, кросс-даун (X-down) — икс-ап в другую сторону

Примечания
Ссылки
Статья: Дёртовые трюки
Статья: Типы BMX велосипедов
Статья: Дерты, Дертджапинг и все что с этим связанно