Международная федерация рогейна (МФР) (англ. International Rogaining Federation (IRF)) — организация, занимающаяся развитием рогейна на международном уровне.
Международная федерация рогейна образована 16 июня 1989 года.
Международная федерация рогейна зарегистрирована и базируется в Мельбурне, Австралия.

Члены и наблюдатели
В соответствии с Уставом МФР её членами могут быть национальные организации, занимающиеся развитием рогейна в своей стране. Каждая организация — член МФР выдвигает в Совет Международной федерации рогейна по два делегата.

По состоянию на 2017 год в составе Международной федерации рогейна 10 организаций:

 Новозеландская ассоциация рогейна,
 Чешская ассоциация рогейна и горного ориентирования,
 Австралийская ассоциация рогейна,
 Федерация ориентирования Эстонии,
 Ориентирование США,
 Федерация ориентирования Украины,
 Федерация ориентирования Латвии,
 Федерация рогейна России,
 Иберогейн (Испания),
 Ассоциация рогейна Финляндии.Также в составе Совета Международной федерации рогейна есть наблюдатели без права голоса, представляющие по состоянию на 2017 год 8 стран:

 Бразилия,
 Германия,
 Израиль,
 Канада,
 Литва,
 Чили,
 Швеция,
 ЮАР.

Структура
Руководящим органом МФР является Совет, состоящий из обладающих правом голоса делегатов от членов МФР и должностных лиц МФР, а также не обладающих правом голоса лиц административного персонала МФР и наблюдателей.
Исполнительным органом МФР является Комитет, состоящий из руководящих лиц МФР (президент, вице-президент, секретарь и казначей) и лиц административного персонала МФР (менеджер по продвижению и развитию, менеджер чемпионатов мира, технический менеджер, менеджер по связям с общественностью Ассоциации рогейна штата Виктория).

Президенты
C 16 июня 1989 года до 1 февраля 2013 года — Нейл Филлипс (Австралия),
C 1 февраля 2013 года по настоящее время — Ричард Робинсон (Австралия).

Примечания
Ссылки
Международная федерация рогейна