Кубок мира по биатлону сезона 1993—1994 годов — серия международных соревнований по биатлону, состоявшая из 6 этапов. Результаты выступления на Зимних Олимпийских играх 1994 года, которые проходили в норвежском Лиллехаммере с 12 февраля по 27 февраля 1994 года, также были учтены в общем зачёте Кубка мира.

Места проведения
Бад-Гаштайн — с 9 по 12 декабря 1993
 Поклюка — с 16 по 19 декабря 1993
 Рупольдинг — с 13 по 16 января 1994
 Антхольц-Антерсельва — с 20 по 23 января 1994
 Лиллехаммер — с 18 по 26 февраля 1994 (Зимние Олимпийские игры 1994)
 Хинтон — с 10 по 13 марта 1994
 Кэнмор — с 17 по 20 марта 1994. В рамках этого этапа прошел 29-й Чемпионат мира по биатлону, состоящий из единственного вида гонок — командной, так как остальные дисциплины вошли в программу Зимних Олимпийских игр в Лиллехаммере.

Женщины
Обладателем Большого Хрустального глобуса стала белорусская спортсменка Светлана Парамыгина, которая опередила в общем зачете итальянку Натали Сантер.

Этапы кубка
Мужчины
Победителем Общего зачета Кубка мира стал французский спортсмен Патрис Байи-Сален.

Этапы кубка
Ссылки
Статистика на biathlonresults.com