Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар 2018 (англ. 2018 Canadian Mixed Doubles Curling Championship) состоялся с 28 марта по 1 апреля 2018 года в городе Leduc (провинция Альберта). Чемпионат проводился в 6-й раз.Команда-победитель чемпионата получала право представлять Канаду как её смешанная парная сборная («Команда Канады», англ. Team Canada) на чемпионате мира 2018, который прошёл в апреле 2018 в Летбридже (провинция Альберта, Канада).
В чемпионате участвовали 32 команды.
Победителями чемпионата (в 1-й раз в своей истории) стала команда Лора Крокер / Кирк Майерс, победившая в финале команду Kadriana Sahaidak / Colton Lott. Бронзовые медали завоевали проигравшие в полуфиналах команды Челси Кэри / Colin Hodgson и Джоанн Кортни / Рид Карразерс.

Формат турнира
На первом, групповом этапе (англ. Robin round) команды разбиваются на 4 группы по 8 команд и играют по круговой системе в один круг. Три лучшие команды из каждой группы выходят во второй этап, плей-офф. На этапе плей-офф, проводимом по олимпийской системе, в первом «раунде 12 команд» (англ. Round of 12) встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места. Победители «раунда 12 команд» выходят в четвертьфиналы, где встречаются с командами, занявшими в группах 1-е место. Победители четвертьфиналов встречаются в полуфиналах, победители полуфиналов — в финале. Матч за 3-е место не проводится.

Команды
В чемпионате участвовали следующие команды:
Чемпионы провинций и территорийОстальные команды

Результаты соревнований
Время начала матчей указано по UTC-7.

Групповой этап
Проходят в плей-офф напрямую в четвертьфиналы
     Проходят в плей-офф в «раунд 12 команд» (1/8 финала)

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров 2018