Мэтт (Мэтью) Легг (англ. Matt (Matthew) Legg; род. 1976) — британский боксер-профессионал, выступающий в  в тяжёлой весовой категории.

Биография
Родился 17 апреля 1976 года в городе Нортгемптон графства Нортгемптоншир. До пяти лет жил в городке Draughton этого же графства. Затем семья переехала в город Бедфорд, где Мэтт жил по 1984 год. Потом они переехали в Милтон-Кинс, графство Бакингемшир, где он окончил школу и начал работать в различных местах — на мясной фабрике, установщиком окон, сборщиком мебели. 
Проживает в городе Милтон-Кинс, графство Бакингемшир. Женат, имеет троих сыновей — Мэтью-младший, Макс и Мэйсон.
Интересно, что Мэтт Легг снимался в кино.

Боксёрская карьера
Боксом занялся в 18-летнем возрасте, выиграв на любительском уровне 13 из 15 поединков. 
Дебютировал на профессиональном ринге 28 июля 2001 года.
В бою с Энтони Джошуа  остался со сломанной глазницей
Статистика боёв в качестве профессионала:

Примечания
Ссылки
Легг, Мэтт (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте BoxRec