Сулейма́н Бердука́ев (19 ноября 1987 года, Веденский район, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский боксёр чеченского происхождения, призёр чемпионата России, мастер спорта России.
Родился 19 ноября 1987 года в Веденском районе. В 2001 году стал заниматься боксом. Выпускник Грозненского государственного нефтяного института. Представляет спортивный клуб «Динамо» (Грозный). Тренер Беслан Кадыров.

Спортивные результаты
Победитель Кубка мира 2005 года среди нефтедобывающих стран;
Чемпионат России по боксу 2008 года — ;
Чемпион Южного Федерального округа 2008 года.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 114. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Сулейман Бердукаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (10 октября 2008). Проверено 10 февраля 2015.