Алексей Иванович Гладков — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России, чемпион Маккабиады 2013 года, победитель международных турниров. Мастер спорта России международного класса. Тренер. Выпускник Военного института физической культуры.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2006 года среди молодёжи, свыше 100 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года среди молодёжи, абсолютная категория — ;
Чемпионат Европы по дзюдо 2006 года среди молодёжи, свыше 100 кг — ;
Кубок России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Кубок России по самбо 2018 года — .

Примечания
Ссылки
Алексей Гладков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гладков Алексей Иванович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 3 января 2016.