Мемориал Олега Дьяченко — ежегодная однодневная шоссейная велогонка, проходящая в Москве в начале мая. Впервые была проведена в 2004 году, в гонке участвовали только гонщики до 23 лет. В 2005 году гонка вошла в календарь UCI Europe Tour под второй категорией.
Посвящена советскому велогонщику Олегу Дьяченко, мастеру спорта международного класса, погибшему в 2001 году в автокатастрофе.

Победители
2004 :  Эдуард Ворганов
2005 :  Максим Карпачёв
2006 :  Александр Кучинский
2007 :  Сергей Фирсанов
2008 :  Тимофей Крицкий
2009 :  Михаил Антонов
2010 :  Александр Миронов
2011 :  Дмитрий Косяков
2012 :  Александр Рыбаков
2013 :  Александр Рыбаков
2014 :  Андрей Соломенников
2015 :  Михаил Кононенко

Ссылки
Результаты на cyclingarchives.com