IV Дальневосточные игры — соревнование мужских сборных команд некоторых стран Азии. Были проведены в мае 1919 года в Маниле, Филиппины, США. Спортсмены соревновались в восьми видах спорта.

Участники
В соревнованиях приняли участие 6 стран:

Малайя
Китайская Республика
Филиппины (организатор)
Гонконг
Японская империя
Таиланд

Виды спорта и чемпионы
Серебряным медалистом по прыжкам с шестом стал филиппинец Фаустино Альбано Карлос.

Примечания
Ссылки
История Дальневосточной атлетической ассоциации
Футбольное соревнование