BNP Paribas Polish Open — международный мужской профессиональный теннисный турнир, проходящий на грунтовых кортах Сопота (Польша) с 2011 года после Уимблдонского турнира. В первый год проведения турнир включён в календарь Мирового тура ATP Challenger и относится к группе наиболее престижных турниров этого тура, Tretorn SERIE+. Призовой фонд турнира составляет 106,5 тысяч евро, участникам также оплачивается проживание. Турнирная сетка рассчитана на 32 участника в одиночном разряде и 16 пар.

Призовые и рейтинг
Победители и финалисты
Одиночный разряд
Парный разряд
Ссылки
Официальный сайт  (польск.)