49-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2008 (англ. 2008 Scotties Tournament of Hearts) проводился в городе Реджайна (Саскачеван) c 16 по 24 февраля 2008 года. В провинции Саскачеван чемпионат проводился в 6-й раз, в Реджайне — в 4-й раз (до этого там проводились чемпионаты 1962, 1982, 1998 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2008, который состоялся в марте 2008 в городе Вернон (Канада), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2009.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2007 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (8-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Манитоба (скип Дженнифер Джонс; для самой команды это была 2-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Альберта (Шеннон Клейбринк). Бронзовые медали завоевали две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Онтарио (скип Шерри Мидо) и Квебек (скип Мари-Франс Ларош).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о тренерах взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла команда Манитобы.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2008 и чемпионате Канады 2009 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.

Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Кэти Овертон-Клэпем (команда Манитобы).
Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Стефани Кларк (англ. en:Stefanie Clark) (Остров Принца Эдуарда).

Joan Mead Builder Award(см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award)
Призом награждён Дон Уиттман (англ. Don Wittman) — в течение многих лет спортивный комментатор канадских телекомпаний, за его вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга (посмертно; Дон Уиттман скончался 19 января 2008).

Примечания
Ссылки
2008 SCOTTIES TOURNAMENT OF HEARTS | Soudog's Curling History Site: Canadian Ladies Curling Champions (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2008