Чемпионат мира по корфболу 1978 — первый в истории чемпионат мира по корфболу, который прошёл в Нидерландах в городах Ассен, Ньюнен и Амстердам с 6 по 11 ноября. В турнире приняли участие 8 национальных сборных. Чемпионат выиграли родоначальники корфбола голландцы, переиграв в упорной борьбе бельгийцев со счётом 14-13(в дополнительное время). Третье место досталось сборной ФРГ.

Групповой этап
Две лучшие команды из каждой группы выходят в полуфинал, две худшие продолжают борьбу за 5-8-е места.

Группа A
Группа B
Финальный этап
5-8-е места
Матч за 7-е место

Матч за 5-е место

Плей-офф чемпионата
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Итоговое распределение мест
См. также
Корфбол
Чемпионат мира по корфболу

Ссылки
Международная федерация корфбола
История чемпионатов мира по корфболу