Мужская сборная Парагвая по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Парагвай на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Парагвая (исп. Asociacion Amateur Paraguaya de Hockey).Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 60-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — 31-е место (выбыли во 2-м раунде)
2014/15 — ?? место (выбыли в 1-м раунде)

Панамериканские игры
1967—1991 — не участвовали
1995 — 7-е место
1995—2015 — не участвовали

Pan American Challenge
2011 —

Чемпионат Южной Америки
2003 — 6-е место
2006 — не участвовали
2008 — 7-е место
2010 — 6-е место
2013 — 6-е место
2014 — не участвовали

См. также
Женская сборная Парагвая по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Парагвая на сайте ФИХ (англ.)Шаблон:Национальные спортивные сборные Парагвая