18-й Чемпионат Белоруссии по футболу начался 6 апреля 2008, закончился 16 ноября 2008. Сезон 2008 стал последним сезоном в котором приняли участие 16 команд. С 2009 года в лиге началось сокращение числа участников, 14 команд - в сезоне 2009, 12 - в сезоне 2010.

Изменения по сравнению с предыдущим сезоном
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из Первой лиги:

«Савит» (1-е место в Первой лиге сезона 2007)
«Гранит» (2-е место в Первой лиге сезона 2007)
«Локомотив» (3-е место в Первой лиге сезона 2007)Клубы, покинувшие Высшую лигу по итогам сезона 2007:

«Минск»

Таблица чемпионата
Результаты матчей
Ссылки
Итоговая турнирная таблица на сайте Белорусской федерации футбола