Лучший вратарь Европы по версии УЕФА (англ. Best European Goalkeeper) — ежегодная награда, присуждаемая лучшему вратарю года в Европе. Награда была впервые вручена в 1990 году по мнению журнала Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА). С 2009 года победитель стал определяться по результатам голосования журналистов Европейской ассоциации футбольных изданий. Рекордсменом по выигранным титулам является Петер Шмейхель, который получил эту награду 4 раза.

Список победителей
Победители
По национальности
По клубам
См. также
Лучший вратарь мира по версии МФФИИС

Ссылки
Официальный сайт  (англ.)