Чемпионат Краснодарского края по футболу — футбольный турнир, проводимый Федерацией футбола Краснодарского края и объединяющий футбольные клубы региона. Чемпионат проводится по системе лиги.

История
Первый междугородный футбольный матч на территории современного Краснодарского края был сыгран 6 августа 1912 года.

Таблица призёров чемпионата
История чемпионатов Краснодарского края.
Примечание
↑  В 1998 году соревнования соответствовали уровню третьего дивизиона (Первенство России среди команд ЛФК — КФК).

Примечания
Ссылки
История первенств России среди ЛФК (таблицы) — Чемпионат Краснодарского края по футболу
Сайт Краснодарской краевой федерации футбола