Зелёная карточка — судейский знак в футболе, свидетельствующий о следовании получившего её игрока принципам fair play, не демонстрируется, в отличие от жёлтой и красной, но отмечается в протоколе матча.
Эксперимент с использованием арбитрами зелёных карточек стартовал в Серии B чемпионата Италии по футболу только в сезоне 2016/17 года. Руководство Серии B заявило, что игрок, который получит наибольшее количество зелёных карточек, будет удостоен специального приза в конце сезона. Президент лиги Андреа Абоди в интервью газете The Sun отметил, что в современном футболе важно признавать, когда профессиональный футболист совершает образцовый поступок, так как спорт нуждается в позитивных идеях.
Не только зелёная карточка может дополнить традиционные жёлтую с красной. Так, бывший президент УЕФА Мишель Платини предлагал ввести белую карточку, которая бы означала, что игрок удаляется с поля на 10 минут (по аналогии с хоккеем находился бы на скамейке для штрафников).

Первое применение
1 октября 2016 года на 59-й минуте матча седьмого тура Серии B (второй по силе чемпионат Италии) между «Виченцой» и «Виртус Энтелла» форвард клуба «Виченца» Кристиано Галано (итал. Cristian Galano) получил первую в истории футбола зелёную карточку за соблюдение правил fair play (честной игры). Галано пробил мимо ворот, после чего судья назначил угловой, посчитав, что мяч коснулся кого-то из игроков соперника, но нападающий «Виченцы» сам указал судье на ошибку. Угловой отменили, а игрок получил карточку. Встреча завершилась победой «Виртус Энтелла» со счётом 4:1.

Комментарии экспертов
Инспектор Российского футбольного союза (РФС) и известный арбитр Игорь Егоров в интервью RT раскритиковал введение новой карточки:

При этом инспектор РФС добавил, что в футболе всегда были две карточки, жёлтая и красная, что не совсем верно: карточки были введены только в 1970 году. На чемпионате мира по футболу 1966 в матче между Аргентиной и Англией возникла накалённая обстановка в связи с тем, что аргентинский игрок Антонио Раттин не понял или не захотел понимать устно произнесённое арбитром удаление и оставался на поле ещё в течение девяти минут. Во избежание подобных недоразумений английский арбитр Кен Астон предложил введение красных и жёлтых карточек, исходя из международно известной схемы цветов светофора. На чемпионате мира 1970 года карточки впервые применили на практике, после чего они быстро стали стандартом.

См. также
Жёлтая карточка
Красная карточка

Примечания
Ссылки
Зеленая карточка за fair play впервые была показана футболисту в Италии (неопр.).  ТАСС (9 октября 2016).
Итальянский футболист получил первую в истории зеленую карточку (неопр.).  Lenta.ru (9 октября 2016).
Инспектор РФС прокомментировал введение зеленой карточки в Серии В (неопр.).  ИА REGNUM (9 октября 2016).