Дарима Шанимаевна Санжеева (18 мая 1989 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка европейских наций, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2011 года. Живёт в Улан-Удэ. Выступает за клуб ФСО «Юность России» (Москва).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;

Ссылки
Санжеева Дарима Шанимаевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Дарима Санжеева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Санжеева Дарима Шанимаевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 2 октября 2018.