Мотоцикле́тный шлем, или мотошле́м, — средство пассивной защиты головы водителя при езде на мотоцикле или мотороллере. Обязателен к использованию мотоциклистами и водителями мопедов в большинстве стран мира. Помимо защиты головы в случае аварии, шлем предохраняет от встречного ветра, воды, камней, насекомых и пыли.
Красивый шлем способен создать определенный имидж, наравне с одеждой и модными аксессуарами. Существует несколько конструктивных разновидностей шлемов. Применение того или иного вида определяется личными предпочтениями мотоциклиста.
Защитные свойства мотоциклетных шлемов регламентируются международными и государственными стандартами, а также нормативами неправительственных тестовых лабораторий, предоставляющих независимую экспертную оценку качества шлемов.

История мотоциклетного шлема
В 1935 году легендарный Лоуренс Аравийский, подполковник британской армии, прослуживший более 20 лет в разведке на Ближнем Востоке, в авиации и в танковых войсках, вышел в отставку и поселился на родине в графстве Дорсет. Лоуренс любил скорость и был опытным мотоциклистом, ему принадлежали (в разное время) восемь мотоциклов «Броу Супериор» (англ. Brough Superior). 13 мая 1935 года Лоуренс ехал по проселочной дороге поблизости от своего дома на мотоцикле «Броу Супериор» SS100 (англ. Brough Superior SS100). Шлема на нем не было. Внезапно на дороге появились двое детей на велосипедах. Пытаясь избежать столкновения с ними, Лоуренс совершил резкий маневр, потерял управление и упал, получив травму головы. Шесть дней спустя Томас Лоуренс умер не приходя в сознание.
Трагедия произвела большое впечатление на одного из врачей, пытавшихся спасти жизнь Лоуренса — молодого нейрохирурга Хью Кэрнса (англ. Hugh Cairns). Кэрнс предпринял обширное многолетнее исследование, проанализировав 2279 случаев гибели мотоциклистов. Результаты научной работы Кэрнса, опубликованные в нескольких статьях в «Британском Медицинском Журнале» (англ. British Medical Journal) в период с 1941 по 1946 год сыграли важную роль в разработке и внедрении мотоциклетных шлемов.
В начале 1950-х годов Британский институт стандартов по заданию Министерства транспорта Великобритании впервые в мире сформулировал набор требований и способы испытаний, которым должны соответствовать мотошлемы.
В 1953 году профессор Университета Южной Калифорнии Чарльз Ломбард (англ. Charles F. Lombard) впервые запатентовал мотошлем современной конструкции: с жесткой внешней оболочкой и поглощающей энергию удара внутренней частью. Разработка Ломбарда изначально предназначалась для военной авиации, однако его патент охватывал и другие сферы применения, в том числе защиту головы мотоциклистов.
На государственном уровне обязанность мотоциклистов использовать шлем впервые была узаконена в Австралии, с 1 января 1961 года. Австралия по сей день сохраняет лидерство в этой области: современный австралийско-новозеландский стандарт AS/NZS 1698:2006 содержит наиболее строгие (из государственных) требования к мотоциклетным шлемам.
В России использование защитного шлема при езде на мотоциклах и мотороллерах впервые стало обязательным в 1967 году, после принятия Постановления Совета Министров РСФСР № 1092 от 29 ноября «О повышении безопасности движения в городах, других населенных пунктах и на автомобильных дорогах».

Значение мотоциклетного шлема
По статистике Министерства транспорта Великобритании, в 2005 году:

мотоциклисты составили 1 % от числа участников дорожного движения, но при этом 19 % всех погибших на дорогах;
80 % случаев гибели мотоциклистов связаны с травмами головы;
70 % всех тяжелых травм, полученных мотоциклистами при авариях, стали травмы головы.

Конструкция
Мотошлемы состоят из двух основных частей: твердой наружной оболочки (или «скорлупы»), и эластичной внутренней начинки. Наружная отвечает за прочность и внешний вид. Внутренняя обеспечивает амортизацию удара и комфорт при езде.
Для изготовления наружных оболочек обычно применяются два вида материалов: композиционные, такие как стеклопластик, углепластик (карбон), либо термопластики. При равной механической прочности, композиционные оболочки позволяют снизить вес шлема за счет меньшей толщины защитного слоя, шлемы из термопластов тяжелее. Шлемы, изготовленные из пластика литьем под давлением, дешевле. Шлемы с композиционными оболочками дороже.
Основу мягкой внутренней обивки составляет полистироловый колпак. Именно толщина полистирола определяет размер шлема. К оболочке добавляется ткань, поролоновые уплотнители, ремешки, застежки. В современных шлемах тканевую подложку можно вынимать и стирать.
Защитный ремешок удерживает шлем от соскакивания при столкновении. Застежки ремешка бывают двух видов: простая комбинация двух скоб и «быстрые». На гоночных шлемах применяются обычные скобы, а японская фирма Arai даже запатентовала такую «обычную» застежку.
Ветрозащитные экраны в мотошлемах (визоры) бывают стандартные (прозрачный пластик, иногда цветной) и улучшенные (упрочненный передний слой от царапин, антитуманное, антибликовое, каплеудаляющее напыление, тонированные).

Ресурс мотошлема
Конструкция шлема рассчитывается производителем для защиты головы человека в течение одной аварии. С этой точки зрения шлем как защитное устройство за свою жизнь используется от 2 до 4 миллисекунд. После аварии или падения с большой высоты мотошлем более не может применяться по назначению и должен быть заменён.
В то же время мотошлем хорошего качества является достаточно прочным изделием и однократные случайные падения пустого шлема, к примеру, с высоты стола на пол (или с седла на асфальт) обычно не приводят к его повреждению. Чтобы убедиться в пригодности шлема после падения, его следует подвергнуть тщательной проверке. Услугу либо инструкцию по проверке шлема, как правило, может предоставить изготовитель.
Из соображений износа и естественного старения материалов шлема, а также технологического прогресса, постоянно улучшающего защитные свойства новых разработок, рекомендуется периодическая замена шлема на новый примерно каждые пять лет.

Классификация мотошлемов
Конструкция шлемов в большинстве случаев определяется условиями применения мотоцикла.

Интеграл (англ. full face, фулл-фейс) — шлем с интегрированной защитой подбородка, полностью закрывающий голову мотоциклиста. Включает откидывающийся визор (защитное стекло). Некоторые модели шлемов этой конструкции иногда критикуются за недостаток вентиляции. В то же время конструкция шлема обеспечивает наилучшую защиту, поскольку в 35 % всех аварий основной удар приходится в район подбородка мотоциклиста.Модуляр (англ. flip-up ) — закрытый шлем с высокой степенью защиты. Также как и в интеграле, голова полностью защищена. Можно откидывать вверх не только визор, но и всю подбородочную дугу шлема. Решает такую проблему интеграла, как невозможность попить (покурить) без снятия шлема. Недостатки: высокая цена, самый большой вес среди всех типов шлемов, бо́льший по сравнению с интегралом уровень аэродинамических шумов. На некоторых моделях отмечались случаи откидывания подбородочной дуги в момент удара.Кроссовый — разновидность шлема-интеграла для кроссовых гонок с высокой степенью защиты. Подбородочная дуга усилена и выдвинута вперед для облегчения дыхания. Для защиты лица от летящих из-под колес камней устанавливается длинный козырек. Визор отсутствует, шлем используется только в комплекте с защитными очками. Из-за сложной формы, на высоких скоростях шлем передает бо́льшее по сравнению с интегралом аэродинамическое давление на голову мотоциклиста.
Открытый — шлем без подбородочной дуги с невысокой степенью защиты (грубо, на треть меньше, чем интегралы). Визор может как присутствовать, так и отсутствовать. Некоторые модели включают солнцезащитный козырек. Достоинства: дешевизна, малая масса, нет проблем с обдувом и обзором. Предназначены для езды с небольшой скоростью — на скутерах, мотоциклах небольшой кубатуры, чопперах — и/или в жаркую погоду. Открытые шлемы также подразделяют на два типа: «3/4» — закрывающие три четверти головы и «половинка» — самый легкий тип шлема.
Каска — исторический прародитель мотошлемов. Материалы: кожа, металл, пластик. Степень защиты — минимальная. В настоящее время используется как элемент эпатажа некоторых байкеров, либо как формальный элемент экипировки (законодательство РФ не классифицирует шлемы, поэтому езда в каске трактуется как соблюдение ПДД, а, например, в бандане — как их нарушение, подлежащее административному наказанию в виде штрафа согласно КоАП РФ).
Мотард — разновидность шлема-интеграла для езды преимущественно по бездорожью с высокой степенью защиты. Практически полностью идентичен кроссовому шлему, однако в отличие от него имеет визор.

Связь между стоимостью мотошлема и уровнем защиты
Производство безопасных шлемов — сложный процесс, который вынуждает изготовителя нести значительные расходы на научные исследования, испытания и технологии. Поэтому в общем случае уровень безопасности шлема влияет на его себестоимость.
В то же время разработка и производство удобных, надежных и практичных шлемов также имеет свою цену. Поэтому стоимость шлема зависит также от его комфорта, веса, вентиляции, окраски, оформления, узнаваемости бренда, размеров партии, стоимости доставки, маркетинговой политики и так далее.
В результате, прямая связь между стоимостью мотошлема и уровнем защиты отсутствует.
К примеру, по состоянию на ноябрь 2009 года, ни один из шлемов премиум-бренда Shoei не имел рейтинга безопасности SHARP «5 звезд», при том, что недорогой (цена менее 4000 руб) шлем модели LZ6 эконом-бренда Lazer получил наивысшую возможную оценку уровня защиты.
Для определения степени защиты планируемого к приобретению мотошлема следует обращаться к результатам его сертификации и независимого тестирования.

Сертификация мотошлемов
Все выпускаемые в мире шлемы должны отвечать строгим стандартам. Действующий российский стандарт: ГОСТ 41.22-2001 «Единообразные предписания, касающиеся официального утверждения защитных шлемов и их смотровых козырьков для водителей и пассажиров мотоциклов и мопедов».

Маркировка мотошлемов, сертифицированных в Европе, включает букву E и номер внутри круга, наносится изготовителями на внутреннюю часть шлема. Номера стран, где производилось тестирование шлема:

E1   Германия
E2   Франция
E3   Италия
E4   Нидерланды
E5   Швеция
E6   Бельгия
E7   Венгрия
E8   Чехия
E9   Испания
E10 Югославия, затем Сербия
E11 Англия
E12 Австралия
E13 Люксембург
E14 Швейцария
E16 Норвегия
E17 Финляндия
E18 Дания
E19 Румыния
E20 Польша
E21 Португалия
E22 Россия
E23 Греция
E25 Хорватия
E26 Словения
E27 Словакия
E28 Беларусь
E29 Эстония
Е30 Украина
E31 Босния и Герцеговина
E37 ТурцияМаркировка мотошлемов, сертифицированных в США, включает надпись «DOT», наносится изготовителями на наружную затылочную часть шлема.

Перечень мотошлемов, протестированных на соответствие стандарту FMVSS 218 (DOT) (англ.)
Перечень мотошлемов, получивших рейтинг SHARP (англ.)
Перечень мотошлемов, протестированных на соответствие стандарту Snell M2010 (англ.)
Перечень мотошлемов, протестированных на соответствие предыдущей редакции стандарта Snell (M2005) (англ.)

Примечания
Ссылки

 На Викискладе есть медиафайлы по теме Мотоциклетный шлем
Перечень мотошлемов, протестированных на соответствие стандарту FMVSS 218 (DOT) (англ.)
Перечень мотошлемов, получивших рейтинг SHARP (англ.)
Перечень мотошлемов, протестированных на соответствие стандарту Snell M2010 (англ.)
Перечень мотошлемов, протестированных на соответствие предыдущей редакции стандарта Snell (M2005) (англ.)