Гамбит Лисицына — гамбитное продолжение дебюта Рети, возникающее после ходов:  1. Кg1-f3 f7-f5  2. e2-e4.
Относится к фланговым началам. Разработан советским мастером Г. М. Лисицыным, однако впервые применён, по некоторым данным, в 1928 году Луи Бетбедером.
В ряде изданий дебют называется львовским или польским гамбитом.

Идеи дебюта
Ходом 1. …f7-f5 чёрные ставят своей целью свести партию к хорошо изученным схемам голландской защиты. Белые, как и в гамбите Стаунтона, путём 2. e2-e4 стремятся использовать ослабление позиции чёрного короля и, пожертвовав пешку, получить шансы на атаку королевского фланга неприятеля. В запасе белых также имеется дополнительный резерв, связанный с продвижением d2-d3.

Примерная партия
Ганс Хабердиц — Хайзек, Вена, 19381. Кg1-f3 f7-f5 2. e2-e4 f5:e4 3. Кf3-g5 d7-d5 4. d2-d3 e4:d3 5. Сf1:d3 Кg8-f6 6. Кg5:h7 Кf6:h7 7. Сd3-g6+ Kрd7 8. Фd1:d5x

Примечания
Литература
Калиниченко Н. М. Дебютный репертуар атакующего шахматиста. — М.: Russian Chess House, 2005. — С. 187—189. — ISBN 5-94693-024-9.
Четверик М. В. Голландская защита. Энциклопедия. — М.: ООО «Авером», 2013. — С. 16 — 28. — ISBN 978-5-94693-6.

Ссылки
База партий на Chess Tempo

См. также
Дебют Рети
Голландская защита
Гамбит Стаунтона