Арена «Венерсборг» (швед. Arena Vänersborg) — спортивное сооружение в Венерсборге, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Венерсборг. Трибуны спортивного комплекса вмещают 4 000 зрителей.
Открыта арена в 2009 году.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Швеция, Венерсборг

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.