Бернард Салонг (28 сентября 1914 года, Таллин — 18 апреля 1986 года, Таллин) — советский боксёр, бронзовый призёр чемпионата СССР в полутяжёлой весовой категории, судья всесоюзной категории. Увлёкся боксом в 1929 году, занимался в Таллине в клубе «Спорт» под руководством Н. П. Маатсоо. Выступал за клуб «Динамо» (Таллин). Выпускник Таллинского техникума физической культуры 1952 года.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1944 года — ;

Ссылки
Салонг Бернард Я. (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 22 февраля 2018.