«Стад дю Мустуар» (фр. Stade du Moustoir) — стадион футбольного клуба «Лорьян». Второе название арены «Стад Ив Алленма» (фр. Stade Yves-Allainmat). Вместимость стадиона составляет 18 500 зрителей, из которых 18 110 занимают сидячие места. На арене используется искусственный газон.

История
«Стад дю Мустуар» был построен в июле 1959 года в квартале Мустуар города Лорьян, Франция. На стадионе было только 6 000 мест, а вокруг поля располагался велотрек. В 1998 году начинается первая реконструкция стадиона, были разобраны старая трибуна и велотрек. Заново возведены две трибуны, что позволило увеличить вместимость на 5 000 мест.
На следующий сезон «Лорьян» вылетает в Лигу 2, и стройка замораживается на неопределенный срок. Когда же они вернулись в элитный дивизион в середине 2000-х в скором времени реконструкция была возобновлена. В 2010 году на стадионе закончилась вторая реконструкция, после которой была воздвигнута новая южная трибуна. Это позволило увеличить численность сидячих мест до 18 110.

Примечания
Ссылки
Страница стадиона на официальном сайте клуба
«Стад де Мустуар» на сайте worldstadiums.com