Мада́ра Ли́дума (латыш. Madara Līduma; родилась 10 августа 1982, Гулбене, СССР) — латвийская биатлонистка.

Общая информация
Спортивная карьера
В биатлоне с 1998 года. Выступала за национальную сборную с 2001 года. Участвовала как в зимнем, так и в летнем биатлоне.
На юниорском уровне лучшими результатами были шестое место в спринте на юниорском чемпионате мира 2003 года в Косцелиско и седьмое в спринте на чемпионате Европы среди юниоров 2003 года в Форни-Авольтри. На чемпионате мира среди юниоров по летнему биатлону 2000 года остановилась в шаге от медалей, заняв четвёртое место в эстафете.
Лучшее место на крупных взрослых состязаниях — десятое место на зимних Олимпийских играх 2006 года в Турине в индивидуальной гонке. На четвёртом этапе Кубка мира сезона 2007/2008 в немецком Рупольдинге заняла десятое место в составе эстафетной команды своей страны. Наилучшее положение в общем зачёте Кубка мира — 37-е место в сезоне 2005/2006.
На чемпионате мира по летнему биатлону в 2007 году заняла в составе эстафетной команды пятое место.
На чемпионате мира по биатлону 2008 лучший результат показала в спринте — 11-е место. В индивидуальной гонке заняла только 38-ое место, однако чистым ходом проиграла победителю лишь чуть более полуминуты, что при безошибочной стрельбе позволило бы ей завоевать «серебро».
На зимних Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере показала куда более скромные результаты чем в Турине. Так, самое высокое место заняла в гонке преследования — 38-е. В масс-старт ей отобраться не удалось.
На уровне Кубка IBU становилась призёром этапа, заняв третье место в спринте на этапе в Альтенберге в сезоне 2008/09.
На протяжении всей карьеры, ахиллесовой пятой Мадары была стрельба. При сравнительно неплохой скорости бега, у неё был катастрофически низкий процент попадания в положении стоя, в положении лежа стрельба латышки была куда лучше. Тем не менее, она всегда считалась безоговорочным лидером латышской женской сборной по биатлону, намного опережая своих подруг по команде.
После сезона 2010/2011 завершила карьеру в связи с отсутствием должного финансирования со стороны национальной федерации биатлона.

Факты
В Кубке мира дебютировала 13 января 2001 года в спринтерской гонке (проходившей в рамках 5-го этапа Кубка мира 2000—2001 в немецком Рупольдинге), показав 91-й результат (и 1-й из 2-х среди латвийских спортсменок).
В тридцатку сильнейших (получают очки в зачёт Кубка мира) впервые попала 11 декабря 2004 года в спринтерской гонке в рамках 2-го этапа Кубка мира 2004—2005, что проходила в норвежском Холменколлене, заняв в ней 25-е место.
На Олимпийских играх 2006, в индивидуальной гонке, Мадара Лидума имела все шансы встать на высшую ступень пьедестала, но 4 промаха на рубежах позволили ей занять лишь 10-е место.

Сводная статистика
Сезоны кубка мира
Лучшие гонки в кубке мира
Эстафетные гонки за сборную
Выступления на чемпионатах мира и Олимпиадах
Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)
Профиль на сайте Федерации биатлона Украины