Смешанная сборная Андорры по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Андорру на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Андорры (кат. Associació Andorrana de Curling, англ. Andorra Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Андорры по кёрлингу
Женская сборная Андорры по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Андорра -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Андорры