Футболист года в Дании (дат. Årets Fodboldspiller i Danmark) — ежегодная награда, присуждаемая лучшему футболисту Дании Датской футбольной ассоциацией с 1963 года. Выбор футболиста происходит путём опроса датских профессиональных игроков. До 1978 года приз мог присуждаться только датчанам из внутреннего чемпионата. Первым игроком, выступающим за рубежом стал Мортен Ольсен.
Больше всего призов у Бриана Лаудрупа. Больше всех выигрывали игроки клуба Брондбю — 8 раз.

Победители
По версии Футбольного союза Дании.

Победители по версии DBU и TV2
С 2006 года Футбольный союз Дании, совместно с телеканалом TV 2, так же присуждает титул лучшего футболиста года в Дании. Победителя объявляют на ежегодной церемонии награждения.

2006 Кристиан Поульсен, Шальке 04/Севилья
2007 Деннис Роммедаль, Аякс
2008 Мартин Лаурсен, Астон Вилла
2009 Никлас Бендтнер, Арсенал
2010 Деннис Роммедаль, Аякс/Олимпиакос
2011 Кристиан Эриксен, Аякс
2012 Даниэль Аггер, Ливерпуль
2013 Кристиан Эриксен, Аякс/Тоттенхэм Хотспур
2014 Кристиан Эриксен, Тоттенхэм Хотспур
2015 Каспер Шмейхель, Лестер Сити

Ссылки
Официальный сайт