Министерство Молодежи и Спорта Азербайджанской Республики (азерб. Azərbaycan Respublikası Gənclər və İdman Nazirliyi) является центральным органом исполнительной власти, осуществляющим государственную политику и регулирование в области дел молодежи, физкультуры и спорта в стране.
Министерство возглавляет Азад Рагимов.

История
Министерство молодёжи и спорта было создано 26 июля 1994 года Указом Президента № 179. Положение о Министерстве было одобрено Национальным собранием Азербайджана резолюцией № 861. Министерство было основано в ответ на насущную потребность в развитии азербайджанской молодёжи, которая пострадала от нескольких лет Нагорно-Карабахской войны. Было подсчитано, что по крайней мере 30% азербайджанских беженцев и вынужденных переселенцев были молодые люди в возрасте до 25 лет. Четырнадцать комитетов в рамках министерства были сформированы для анализа того, как молодые люди относятся к таким темам, как религия, бизнес, криминал, наркотики, образование, сельское хозяйство, здравоохранение, спорт, идеология, политика, развлечения. Результаты внимания правительства к спорту оказались незамедлительными. В 1995 году азербайджанские спортсмены привезли домой 52 медалей, в том числе 23 золотых. Они преуспели больше всего в таких видах спорта, как борьба, бокс, дзюдо и каратэ. 18 апреля 2001 года Совет по иностранному туризму при администрации Кабинета министров Азербайджана был ликвидирован и его функции были переданы Министерству по делам молодёжи и спорта, что впоследствии воссоздало его как Министерство молодёжи, спорта и туризма. 30 января 2006 года по Указу Президента Ильхама Алиева, министерство было разделено на вновь восстановленное Министерство молодёжи и спорта и вновь сформированное Министерство туризма, которое позже будет преобразовано в Министерство культуры и туризма.

Структура
Министерство возглавляет министр и два заместителя министров. 
Основными функциями Министерства являются:

образование и обучение подрастающего поколения в соответствии с национальной стратегией развития молодёжи в социальной, экономической и культурной жизни страны,
воспитание молодёжи через призму общечеловеческих и национальных ценностей,
обеспечение социального, морального и здорового физического развития молодёжи,
преподавания и популяризации значения историко-культурного наследия Азербайджана среди молодёжи;
популяризация патриотических мероприятий по обеспечению лояльности к Родине,
сотрудничество с другими соответствующими государственными структурами для обеспечения увеличения рабочих мест для молодёжи;
содействие в реализации государственных программ по решению социальных проблем детских домов и детей из бедных семей, защита прав детей;
стимулирование создания молодёжных организаций по всей стране;
обеспечение сотрудничества молодёжных организаций со своими сверстниками за рубежом и их участие в международных конференциях; реализация государственных программ в сфере физического воспитания молодёжи;
поощрение всех видов спорта в социальной жизни.Министерство также проводит ежегодный фестиваль творческих студентов, направленных на улучшение эстетического воспитания студентов, выявление творческой и талантливой молодёжи, и повышения её общественной поддержки.

Международные соглашения
Международные соглашения, подписанные GIN

Дополнительный протокол между Правительством Азербайджанской Республики и Правительством Азербайджанской Республики о молодежи и спорте	1997 май 05	Анкара
Меморандум о взаимопонимании о сотрудничестве в области спорта между Министерством молодежи и спорта Азербайджанской Республики и Министерством культуры, спорта и туризма Исламской Республики Пакистан (Департамент спорта и туризма)	9 апреля 1996 г.	Исламабаде
Соглашение между Правительством Азербайджанской Республики и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области молодежи и спорта	1996 16 сентября	Баку
Соглашение между Правительством Азербайджанской Республики и Правительством Грузии о сотрудничестве в области занятости молодежи	Февраль 1997 г. 18	Баку
Соглашение между Правительством Азербайджанской Республики и Правительством Республики Узбекистан о сотрудничестве в области спорта и молодежи	18 июня 1997 г.	Ташкент

Список примечаний
Ссылки
Указ президента Азербайджанской Республики О Министерстве молодежи и спорта Азербайджанской Республики