Алексей Геннадьевич Егоров — российский самбист, призёр чемпионатов России и мира, чемпион Европы, обладатель Кубков России и мира, мастер спорта России международного класса (2010 год). Тренер-преподаватель спортивного клуба «Уралмаш».

Спортивные результаты
Юниорские соревнования
Первенство России по самбо среди юниоров 1998 года — ;
Первенство Европы по самбо среди юниоров 1998 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров 1999 года — ;
Первенство Европы по самбо среди юниоров 1999 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров 2000 года — ;
Первенство мира по самбо среди юниоров 2000 года — ;

Соревнования среди мастеров
Кубок России по самбо 2001 года — ;
Кубок России по самбо 2003 года — ;
Кубок России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;

Ссылки
ЕГОРОВ АЛЕКСЕЙ ГЕННАДЬЕВИЧ (неопр.).  Спорт на Урале. Проверено 14 мая 2016.