Алексе́й Владисла́вович Мо́шкин (род. 31 июля 1974 года в Междуреченске) — российский горнолыжник. Двукратный чемпион и двукратный бронзовый призёр зимних Паралимпийских игр, чемпион мира. Заслуженный мастер спорта России.

Награды
Орден «За личное мужество» (1994).
Орден Дружбы (1999).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (2002).
Заслуженный мастер спорта России.

В кино
Со дна вершины (Россия, 2018) режиссёры  Яна Поляруш, Тамара Цоцория и Константин Кутуев. В главной роли — Павел Шевандо.

Ссылки
Виражи жизни: Мошкин Алексей
На горных лыжах без ног