Стадион «Берн Арена» (швед. Behrn Arena) — спортивное сооружение в Эребру, Швеция. Входит в состав спортивного комплекса Берн Арена. Сооружение предназначено для проведения  матчей по  хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Эребру. Трибуны спортивного комплекса вмещают 4 000 зрителей.
Открыта арена в 2009 году. Арена возведена на месте прежнего стадиона — Исстадион, построенного в 1963 году.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Эребру, Restalundsvägen, 17 (Örebro)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.