Команду СССР, выступавшую на летних Олимпийских играх 1968 года, представляло 313 спортсменов (246 мужчин и 67 женщин).
На Олимпиаде хорошо выступили советские гимнасты, выигравшие 5 золотых медалей, по 2 золота выиграли Наталья Кучинская, Лариса Петрик и Михаил Воронин. Три золота добыли фехтовальщики, обладательницей двух золотых медалей стала Елена Новикова. Три золота принесли борцы, тяжелоатлеты, легкоатлеты и боксёры. Также золотые награды были выиграны в стрельбе, гребле на байдарках и каноэ, волейболе, академической гребле, конном и парусном спорте. Знаменитый советский тяжелоатлет Леонид Жаботинский стал двукратным олимпийским чемпионом, равно как и боксёр Борис Лагутин. Также спортсменам сборной СССР удалось взять медали в плавании, прыжках в воду, водном поло и баскетболе. Ватерполисты стали призёрами на четвёртой олимпиаде подряд (бронза в 1956, серебро в 1960, бронза в 1964 и серебро в 1968), баскетболисты на пятой (серебро в 1952, 1956, 1960, 1964 годах и бронза в 1968). Волейболисты выиграли золото на второй олимпиаде подряд, а волейболистки стали олимпийскими чемпионками впервые.

Медалисты
Медали по видам спорта
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B.
Действующий трёхкратный олимпийский чемпион в одиночках Вячеслав Иванов готовился к Играм в Мехико, но по решению руководства сборной вместо Иванова в соревнованиях выступал Виктор Мельников. Узнав, что Иванов не был заявлен на Игры Международный олимпийский комитет готов был допустить его до соревнований вне конкурса, при этом в случае победы Иванова золотые медали получил бы сам спортсмен, а также гребец занявший второе место, однако руководство сборной СССР отказалось от такой возможности.

Мужчины

Конный спорт
Примечания
Ссылки
Мехико -1968 (рус.).  Games08.ru. Архивировано 16 апреля 2012 года.
Soviet Union at the 1968 Ciudad de México Summer Games (англ.).  Sports-Reference.com. Архивировано 16 апреля 2012 года.