Евгений Владимирович Глазунов (род. 30 декабря 1987, Иркутск) — российский альпинист, спортсмен и тренер, мастер спорта. 
Чемпион России 2013, 2016 годов. Неоднократный участник и призер  различных соревнований по альпинизму. Активно пропагандирует, применяет на практике, и продвигает стиль быстрых и легких восхождений на сложные маршруты. Восхождения совершает в основном  в двойке с младшим братом Сергеем.   
Инструктор альпинизма 2 категории (уд. № 1603), спортивный судья 1 категории.

Биография
Родился 30.12.1987 г. в Иркутске. Альпинизмом начал заниматься в 2002 году, совершил на данный момент[когда?] около 250 восхождений, из них, по категориям сложности:

5А-5Б — 65,
6А — 17,
6Б — 3.Имеет 17 первопрохождений новых маршрутов в качестве руководителя, из них 8 маршрутов 5А-5Б.
3 маршрута в стиле Соло. Многие маршруты пройдены в стиле нон-стоп, то есть без ночевок, бивачного снаряжения и обработки.

Лучшие восхождения на сезон 2017
2006 г. — Восхождение на пик Ленина (7134 м.), Памир.
2007 г. — Очный Чемпионат России по альпинизму (Кавказ, Цей) — 2 место
2008 г. — Открытый Чемпионат Южного Федерального округа по альпинизму вершина Ерыдаг маршрут Ефимова 6 А категория сложности — 1 место
2009 г. — Зимний Чемпионат России в Классе первопрохождений (Кодар) — 2 место
2009 г. — Очный Чемпионат России (Западные Саяны, Ергаки) 6 маршрутов 5Б категория сложности — за 14 дней
2010 г. — Зимний Чемпионат России в Классе первопрохождений — восхождение на ввершину Крейсер Варяг (Баргузинский хребет); 6А категория сложности — 5 место
2010 г. — Чемпионат России Высотный Класс вершина Ерыдаг, маршрут Воронина 6Б категория сложности — 4 место
2011 г. — Восхождение на пик Звездный (Западные Саяны, Ергаки) — 6А категория сложности
2012 г. — Восхождение на пик Блока 5Б, 3-е место Чемпионат СФО, Первопроход на пик Адмиралтеец по С стене 5Б
2013 г. — Зимний Сезон в Ала-Арче, 5Б Барбера на пик Свободной Кореи в двойке с Сергеем. Маршрут Ручкина «Директ» 6А в Двойке с Алексеем Тюлюпо за 17 часов нон-стоп
В 2013 — 1-е место Чемпионат России. Выс-тех класс; зимнее восхождение на пик Аксу (Северная стена; 5217 м.); 6Б категория сложности
В 2013 — 2-е место Чемпионат России тех. класс на массиве Ак-кая — 3 маршрута 5Б категория сложности
В 2014 — 2-е место чемпионат СФО Корона (5-я) Балезина 6А
В 2014 — 3-е место Чемпионат России тех. класс Свободной Кореи маршрут Ручкина 6А «Народный» нон-стоп за 15 часов
В 2015 — 6-е место Чемпионат России тех. класс Саук-Джаляу 1-я Западная 5Б первопроход
В 2015 — 3-е место чемпионат СФО вершина Север 5Б первопроход
В 2016 — 1-е место Чемпионат России очный зимний тех. класс в Ала-Арче
В 2016 — 3-е место Чемпионат России лс. класс первопроход на Пик Чон-тор 5Б категория сложности
В 2016 — Соло-восхождение маршрут «Центр» 6А на вершину Форосский Кант в Крыму
В 2016 — 4 Семитысячника за 1.5 месяца:
пик Ленина 7134 (Классика 13.07.16),
пик Евгении Корженевской (7105 м.; Классика; 25.07.16)
пик Коммунизма (7495 м.; Классика; 02.08.16)
пик Хан-Тенгри (6995 м.; маршрут Свириденко; 6Б категория сложности;  16.08.16) — II Место Чемпионат России (Высотный класс).
В 2017 — 3-е место Чемпионат России лс. Класс пик Корона 1 (маршрут Плотникова 5Б, нон-стоп за 13 часов)

Прочая деятельность
Руководитель и основатель школы альпинизма «Горы Байкала».
Старший тренер школы и сборной команды клуба.
В 2012 году выиграл престижную экстремальную гонку Siberian Black ice race по льду озера Байкал, с длинной дистанции в 600 километров, преодолев ее на велосипеде за рекордные 4,5 дня.

Примечания
Ссылки
В 2013 1-е место ЧР. Выс-тех класс зимнее восхождение на пик Аксу (С)5217 м 6Б // В 2016 1-е место ЧР тех. класс в Ала-Арче
Проект «Высота». Список участников второго отборочного этапа
Летопись альпинизма 2015
Братья Глазуновы — члены команды O3 Ozone!
Отчёт о первовосхождении на в. Обманчивая 3004 м. по маршруту «Троя»
angara.net // Протокол забега.
Первопроход на пик Чон-Тор.
Siberian black ice race.