Чемпионат России по тяжёлой атлетике — соревнование по тяжёлой атлетике за звание чемпиона России. Впервые был проведён в 1992 году. Проводится ежегодно.

Ссылки
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2010 года. Протокол соревнований
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011. Протокол соревнований
В Казани завершился чемпионат России по тяжёлой атлетике, ставший последним отборочным турниром перед Универсиадой и чемпионатом мира
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года. Протокол соревнований