Алексей Олегович Михалёв — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Ссылки
Алексей Михалёв — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Михалёв Алексей (неопр.).  Спортивная Россия. Проверено 3 декабря 2015.