Список мужских национальных сборных по футболу

Текущее положение
В настоящий момент (май 2016) в ФИФА состоят 211 стран-членов, которые могут принимать участие в чемпионатах мира и матчи между этими командами считаются официальными.
Каждая сборная имеет рейтинг, ежемесячно публикуемый ФИФА, на основании которого можно судить об относительной силе команды и сравнивать её с другими.
Кроме того, все команды принадлежат одной из шести континентальных конфедераций, по географическому признаку:

АФК — Азиатская конфедерация футбола — Азия и Австралия
ОФК — Конфедерация футбола Океании — Океания
УЕФА — Союз европейских футбольных ассоциаций — Европа

Азия
Африка
Северная Америка
Южная Америка
Океания
Европа
Сборные стран, не входящих в ФИФА
Существуют другие сборные — непризнанных или карликовых государств, которые не входят в ФИФА. Они объединились в 2005 году и образовали организацию New Federation Board.

Сборная мира по футболу — исключительно для проведения товарищеских матчей
Сборная Ватикана по футболу — не входит в NF-Board

Исчезнувшие страны
Эти страны были ранее членами ФИФА, но сейчас, по различным причинам перестали существовать.

 ГДР
 Нидерландские Антильские острова
 Саар
 Сербия и Черногория
 СССР
 СНГ
 Чехословакия
 Югославия
 Южный Вьетнам
 Южный ЙеменСледующие страны не были включены в ФИФА по политическим причинам, ныне они перестали существовать.

 Маньчжоу-го
 Северный Вьетнам

Ссылки
Список футбольных ассоциаций мира на сайте FIFA.com  (англ.)