Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2015 проводился с 31 мая по 1 июня 2015 года в городе Окленд на арене «Paradice Avondale».
В чемпионате принимало участие 8 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Дэйв Уотт (Дэйв Уотт как скип стал чемпионом среди смешанных команд в 1-й раз), победившая в финале команду скипа Iain Craig. Бронзовые медали завоевала команда скипа Kieran Ford.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды разбиваются на 2 группы по 4 команды в каждой и играют между собой по круговой системе в один круг. За победу команде начисляет 2 очка, за ничью (ничьи — в отличие от обычных правил кёрлинга — допустимы) 1 очко, за проигрыш — 0 очков. Кроме этого команды выполняют тестовые броски в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды), по их сумме команды ранжируются при равенстве итогового количества очков. Затем на втором этапе, плей-офф, проводимом по олимпийской системе, две лучшие команды в каждой группе играют полуфиналы между собой (то есть «1-е место в группе А» с «2-м местом в группе А» и аналогично для группы Б). Победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие разыгрывают бронзу в матче за 3-е место. Команды, занявшие в группах 3-е и 4-е места, также по олимпийской системе (полуфиналы, матч за 5-е место, матч за 7-е место) разыгрывают места с 5-го по 8-е.
Все матчи проводятся в 6 эндов и без экстра-энда, кроме финала — который проводится в 8 эндов и (если потребуется) с экстра-эндом.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф за 1—4 места

Плей-офф
За 5—8 места
За 1—4 места
Полуфиналы. 1 июня, 7:15

Матч за 3-е место. 1 июня, 10:00

Финал. 1 июня, 10:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2015
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2015
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2015