Чемпионат мира по хоккею с мячом 2020 — 40-е первенство мира, турнир А пройдёт с 28 марта по 5 апреля 2020 года в Иркутске, Россия на строящейся арене «Центр по хоккею с мячом и конькобежным видам спорта», один или два матча планируется провести на шелеховском стадионе «Строитель». Предполагается, что турнир В пройдёт с 1 по 8 марта 2020 года на иркутских стадионах «Рекорд» и «Труд».

Выбор места проведения
Иркутск претендовал на проведение чемпионата мира по хоккею с мячом 2019 года, но, так как, работы по строительству крытого стадиона не начались, 39-й чемпионат прошёл в Венерсборге, Швеция. Международной федерации бенди были даны гарантии строительства крытой ледовой арены.

Команды-участницы
Турнир А
Швеция
 Россия
 Финляндия
 Казахстан
 Норвегия
 США
 Германия
 Эстония

Турнир B
Нидерланды
 Великобритания
 Венгрия
 Япония
 Латвия
 Канада (?)
 Чехия
 Словакия Украина
 Китай
 Швейцария
 Монголия
 Белоруссия
 Сомали

Ссылки
Официальный сайт


== Примечания ==