Абсолютный чемпионат СССР по боксу 1936 года прошёл в Москве 22 октября. Это был первый такой чемпионат. Сразу после учреждения титула абсолютного чемпиона Виктор Михайлов («Динамо», Москва) послал вызов на тот момент 20-летнему Николаю Королёву, который представлял общество «Спартак» (Москва). Бой продолжался 6 раундов по 3 минуты. По итогам судейского совещания, матч окончился со счётом 7:2 в пользу Николая Королёва, который и был провозглашён первым абсолютным чемпионом страны.

Ссылки
Абсолютный чемпионат СССР (1936) (неопр.). vringe.com (3 апреля 2014). Проверено 8 июля 2018.