Приз Джузеппе Гарибальди (англ. Giuseppe Garibaldi Trophy, итал. Trofeo Garibaldi, фр. Trophée Garibaldi) — регбийный кубок, ежегодно вручаемый в рамках Кубка шести наций победителю матча сборных Франции и Италии. Приз впервые вручён 3 февраля 2007 сборной Франции в день 200-летия со дня рождения Джузеппе Гарибальди. Франция выигрывала кубок девять раз, а Италия только два раза.

Трофей
Идея о вручении кубка победителю матча между сборными Франции и Италии в рамках Кубка шести наций была предложена в Ницце Международным комитетом по подготовке мероприятий, посвящённых 200-летию со дня рождения Джузеппе Гарибальди, лидеру Рисорджименто. Гарибальди родился в 1807 году в Ницце, которая в то время входила в состав Королевства Сардиния-Пьемонт (в 1860 году Ницца вошла в состав Франции), он воевал не только за объединённую Италию, но и в составе французской армии в годы франко-прусской войны, поэтому он считается героем не только в Италии, но и во Франции. Ещё одним общим элементом культуры Франции и Италии является регби, которое пришло в Италию из Франции, поэтому новый регбийный трофей решили посвятить именно Гарибальди.
Идея вручения трофея была одобрена 6 декабря 2006 Международным советом регби. 2 февраля 2007 был представлен и освящён новый кубок в посольстве Франции в Риме. На презентации присутствовали бывшие регбисты: француз Жан-Франсуа Тордо (уроженец Ниццы) и итальянец Диего Домингес.

Результаты
См. также
Противостояние сборных Италии и Франции по регби
Сборная Франции по регби
Сборная Италии по регби
Приз Миллениума
Кубок Калькутты
Французско-итальянские отношения

Ссылки
Fédération Française de Rugby  (фр.)
Federazione Italiana Rugby  (итал.)
6 Nations official website  (англ.)