Сергей Александрович Смирнов — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, двукратный чемпион мира, двукратный обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России (27/2/2003). Тренер-преподаватель I категории по самбо. Директор ДЮСШ «Русский медведь» в Серпухове.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 2000 года — ;
Чемпионат России по самбо 2002 года — ;
Чемпионат России по самбо 2003 года — ;

Ссылки
Сергей Смирнов: «Спорт, в частности самбо, для меня - всё, вся моя жизнь…» (неопр.).  smitanka.ru (13 февраля 2014). Проверено 9 мая 2017.
Заслуженные Мастера спорта (список награждённых за период с 01/01/92 по 31/12/05) (неопр.).  vipv.ru (15 марта 2014). Проверено 9 мая 2017.