Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2017 проводился с 11 по 18 февраля 2017 в городе Эверетт (штат Вашингтон).
В чемпионате принимало участие 10 команд.
Команда-чемпион получала право выступать как мужская сборная США по кёрлингу на чемпионате мира 2017, который состоялся в апреле 2017 в городе Эдмонтон (провинция Альберта, Канада).
Победителями чемпионата стала команда скипа Джона Шустера, победившая в финале команду скипа Todd Birr. Бронзовые медали завоевала команда скипа Брэйди Кларка.Джон Шустер как скип стал чемпионом США среди мужчин во 2-й раз, а как один из игроков команды-чемпиона — в 6-й раз.
Коэффициент силы команд-участников чемпионата (англ. SFM; Strength Of Field Multiplier) — 5,8910.
Одновременно и там же проходил Чемпионат США по кёрлингу среди женщин 2017.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Четвертьфиналы
17 февраля, 9:00
1-я команда против 2-й

3-я команда против 4-й

Полуфинал
17 февраля, 19:00

Финал
18 февраля, 15:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт мужского и женского чемпионатов США 2017 (англ.)
Shuster rink captures men's national title in Everett | Curling | TeamUSA  (англ.)

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных пар 2017