Сезон 2018/2019 года — пятый сезон чемпионата Формула Е, чемпионат мира среди автомобилей с электроприводом, признанный Международной автомобильной федерацией как самый высший класс электрических гоночных автомобилей с открытыми колесами.
Сезон 2018/19 годов стал первым для второго поколения автомобилей Формулы Е, существенным отличием которых является значительное увеличение мощности по сравнению с предыдущим шасси Spark-Renault SRT 01TE. Мощность увеличена с 200 кВт до 250 кВт, а максимальная скорость стала 280 км/ч. Такое увеличение мощности позволяет болидам преодолевать полную гоночную дистанцию, поэтому с сезона 2018/19 не существует смены болидов по ходу гонки.
Француз Жан-Эрик Вернь проводил сезон в качестве действующего чемпиона мира, которым он стал на болиде Techeetah в предшествующем сезоне, а вот командный трофей защищала немецкая команда Audi Sport ABT Schaeffer Formula E Team, которые опередили Techeetah на 2 очка в сезоне 2017/18.

Команды и гонщики
Изменения в командах
BMW присоединились к Формуле Е как заводская команда при сотрудничестве с Andretti Motorsport.
Mercedes создали аффилированную команду HWA при технической поддержке Venturi. Проект являлся подготовительной площадкой перед вступлением Mercedes  в качестве заводской в сезоне 2019/20.
Renault уступили своё место в чемпионате своему партнёру Nissan, при этом сотрудничество с DAMS сохранилось. Renault мотивировали такое решение желанием сконцентрироваться на Формуле-1.
Techeetah поменяли силовые установки Renault на DS Automobiles.
Virgin перешли на силовые установки Audi.

Изменения в составах
Экс-пилот команд Формулы 1 Sauber, Ferrari и Williams Филипе Масса заменил Тома Дильмана в Venturi, тем самым дебютируя в Формуле Е.
Нико Прост покинул e.dams по окончанию сезона 2017/18. На его место пришёл Александр Албон, однако спустя 3 недели он был подписан в команду Формулы 1 Toro Rosso. В итоге в команде оказался Оливер Роулэнд, выступавший в Формуле Е в сезоне 2015/16
Феликс Розенквист покинул команду Mahindra ради выступлений в IndyCar. Новым пилотом команды стал экс-пилот Формулы 1 Manor и Sauber, а также чемпион DTM 2015 Паскаль Верляйн. Из-за действующего до конца 2018 года соглашения с Mercedes Паскаль не смог принять участие на первом этапе в Эд-Дирръия, поэтому Феликс принял участие в первой гонке сезона.
В пару к Антониу Феликсу да Коште в BMW был подписан Александр Симс, для которого это был первый сезон в Формуле Е.
Робин Фряйнс вернулся в Формулу Е, заменив Алекса Линна в Virgin.
Жером Д'Амброзио сменил Ника Хайдфельда в Mahindra.
На место в Жерома Д'Амброзио в Dragon пришёл экс-пилот Формулы-2 Максимилиан Гюнтер.
Пилотами команды-дебютанта HWA стали экс-пилот Формулы 1 в составе McLaren Стоффель Вандорн, а также чемпион ДТМ 2018 Гэри Паффет.

Календарь на сезон
Результаты гонок
Личный зачёт
Очки присуждаются пилотам, которые попали в первую десятку по итогам каждой гонки, также вознаграждается пилот, который взял поул в квалификации и пилот, который показал лучший круг гонки. Это отражено в следующей схеме:

† – Пилоты не финишировали в гонке, но были классифицированы как завершившие более 90% её дистанции.

Командный чемпионат
† – Гонщик не финишировал, но был квалифицирован, как преодолевший 90% дистанции.


== Примечания ==