Гри-гри ́ (жаргонизм: гриша) — приспособление для организации страховки и скоростного спуска (дюльфера) в альпинизме и скалолазании. Устройство разработано и запатентовано французской фирмой Petzl. "Гри-гри" впервые появилось на рынке в 1991 году. Производство данного изделия было налажено в г. Кроль (Croll), Франция.  Отслужив верой и правдой почти два
десятилетия, в 2010 году было снято с производства, и заменено следующей моделью - 
"GRIGRI2" используемой в чисто спортивном направлении канатного доступа.

Принцип действия

Верёвка огибает круглый маховик с эксцентриком. Под действием нагрузки (на фото справа: нагрузка должна прикладываться к концу верёвки, уходящему вправо, на крышке есть соответствующие пиктограммы) маховик поворачивается вокруг своей оси и прижимает веревку к корпусу устройства. При резком рывке блокировка происходит практически мгновенно, однако при плавной подаче верёвка протравливается свободно. Устройство снабжено рычагом, который соединён с маховиком. Если верёвка заблокирована в устройстве, то, потянув за рычаг, можно её разблокировать. Углом поворота рычага можно контролировать скорость протравливания верёвки через устройство.
Гри-гри имеет небольшой размер и малый вес (около 225 г) и позволяет работать с верёвками диаметром 10—11 мм.
По сравнению с другими спусковыми приспособлениями, например, с восьмёркой, обладает несколькими преимуществами: под нагрузкой устройство блокируется автоматически, не скручивает веревку во время протравливания.
Недостаток Гри-гри — при спуске на грязной веревке возможны торможения. Невозможен спуск по двойной веревке.


== Примечания ==