Таши Ландуп (англ. Tashi Lundup; род. 5 октября 1984 года, Лех, Джамму и Кашмир) — индийский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере. 
В Кубке мира Ландуп не выступал. В Австрало-Новозеландском Кубке дважды в карьере попадал в тридцатку лучших, в сезоне 2009/10 занял в нём 43-е место в общем итоговом зачёте.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере занял 83-е место в гонке на 15 км свободным стилем.
За свою карьеру принимал участие в одном чемпионате мира, на чемпионате 2009 года занял 114-е место в спринте свободным ходом.

Ссылки
Таши Ландуп — статистика на сайте FIS  (англ.)
Таши Ландуп — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)