Снукер на летних Паралимпийских играх был частью игровой программы с 1960 по 1988 года, за исключением 1980.
Турниры проводились преимущественно для игроков с параличом нижних конечностей. С 1960 по 1968 разыгрывалось 4 медали (золотая, серебряная и две бронзовых); затем — три. В 1972, 1976 и 1984 годах проводилось два турнира для игроков с разной степенью паралича. Все соревнования проходили по более короткой, в сравнении с профессиональными снукерными турнирами, системе.
В 1988 году в первый и единственный раз турнир проводился с применением группового этапа.
Британец Майкл Шелтон трижды (с 1964 по 1972) выигрывал золотую медаль — наилучший показатель. Также он был серебряным призёром на первых играх (в 1960) и бронзовым в 1976.

Статистика
Ссылки
Международный Паралимпийский Комитет  (англ.)