Александр Андреевич Сенаторов (18 февраля 1911 — 1987) — советский самбист, борец классического и вольного стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1950), Заслуженный тренер СССР (1957).

Биография
Увлёкся борьбой в 1932 году. В 1934 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в девяти чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1950), почётный судья всесоюзной категории (1961). Тренер сборной команды СССР в 1947—1970 годах.

Спортивные результаты
Классическая борьба
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;

Вольная борьба
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;

Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1947 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1948 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1949 года — ;

Литература
Пивкин В. М. Колосс Поволжья. — 1994.

Ссылки
Сенаторов Александр Андреевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.
Сенаторов Александр Андреевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 27 октября 2016.