Бро́нвин Уэ́бстер (англ. Bronwen Webster; урождённая Бро́нвин Со́ндерс, англ. Bronwen Saunders; род. 2 августа 1978, Калгари, Альберта) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции третьего и второго.

Достижения
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: серебро (2008).
Кубок Канады по кёрлингу: золото (2009), бронза (2010, 2011).
Канадский олимпийский отбор по кёрлингу: серебро (2009).
Континентальный Кубок по кёрлингу: серебро (2006).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Закончила Университет Калгари.

Примечания
Ссылки
Профиль Уэбстер, Бронвин (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Уэбстер, Бронвин (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com