Командный чемпионат мира по фигурному катанию 2019 (англ. 2019 ISU World Team Trophy in Figure Skating) — шестые международные командные соревнования по фигурному катанию, организованные японской конькобежной федерацией при поддержке Международного союза конькобежцев. Чемпионат в шестой раз пройдёт с 11 по 14 апреля 2019 года в Японии, но впервые в городе Фукуока.
За денежные призы будут бороться команды шести стран, рейтинг фигуристов которых, в сезоне 2018—2019, составленный на основе соревнований сезона под эгидой ИСУ, был наиболее высок (учитываются результаты этапов «взрослой» и юниорской серий Гран-При (включая финал), чемпионата мира, чемпионата мира среди юниоров, первенства Европы и чемпионата четырёх континентов).

Состав участников
В турнире должны будут принять участие шесть лучших команд (сборных), по рейтингу ИСУ. По результатам соревнований сезона 2018—2019.
Каждая команда включает в себя 2-х мужчин-одиночников, 2-х женщин-одиночниц, 1 спортивную и 1 танцевальную пары.

Призовой фонд
Призовой фонд турнира составит 1 000 000 $, который будет распределён между командами за занятые места предположительно следующим образом:

1 место — 200 000
2 место — 170 000
3 место — 160 000
4 место — 150 000
5 место — 140 000
6 место — 130 000При этом:

Каждый одиночник получит 15 % от командного выигрыша;
Каждая пара — 20 % от командного выигрыша.Оставшиеся $50 000 будут вручены двум лучшим одиночникам (по $10 000) и парам (по $15 000)

Примечания
Ссылки
Результаты