Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 2003 проходили с 2 по 13 августа 2003 года в городе Санто-Доминго (Доминиканская Республика) на стадионе «Santo Domingo Stadium» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 8 мужских и 8 женских команд.
Победителем мужского турнира в 7-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Победителем женского турнира в 5-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 2004. Прямую квалификацию получали одна мужская и одна женская команда — в результате были квалифицированы мужская и женская сборные Аргентины.

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Официальный сайт Игр 2003 (хоккей на траве, мужчины) (англ.)
Официальный сайт Игр 2003 (хоккей на траве, женщины) (англ.)
Field Hockey Canada - 2003 Pan American Games - Men's Competition (англ.)
Field Hockey Canada - 2003 Pan American Games - Women's Competition (англ.)