Гильермо Брук-Нейлор (исп. Guillermo Brooke-Naylor, 1884 — ?) — аргентинский игрок в поло. На олимпиаде 1924 года в Париже завоевал золотую медаль в составе аргентинской команды по поло. Участвовал только в одном матче — против сборной Франции, не забил ни одного гола. Золотая медаль аргентинской команды по поло была единственной золотой медалью сборной Аргентины на этих Олимпийских играх.

См. также
Поло на летних Олимпийских играх 1924
Хуан Майлс
Хуан Нельсон
Энрике Падилья
Артуро Кенни

Ссылки
Профиль на сайте Sports-reference.com