Центр лыжного спорта «Дёмино» — центр спорта и отдыха, расположенный на левом берегу реки Волги в Рыбинском районе Ярославской области, в 20 км — от Рыбинска, 70 км от Ярославля и 350 км от Москвы. В «Дёмино» построена лыжероллерная трасса протяжённостью 3,75 км, а также лыжные трассы протяжённостью 5 и 10 км, получившие сертификат Международной федерации лыжного спорта. Лыжный стадион в «Дёмино» вмещает около 7000 зрителей (вдоль трассы соревнования могут смотреть около 25 000 человек) и является одним из самых больших в Европе.

История
«Дёмино» как лыжный центр стало развиваться с 1975 года. Здесь были проведены чемпионат РСФСР 1978 года и Кубок СССР 1979 года. Затем наступил период забвения.
В 2001 году НПО «Сатурн» и администрация Ярославской области решили возродить объект. За 5 лет строительства стадиона было потрачено более 500 миллионов рублей. В 2003 году «Дёмино» получило по приказу Госкомспорта РФ статус регионального центра спортивной подготовки. 19 января 2007 года состоялось торжественное открытие центра лыжного спорта. Стадион стал единственным стадионом в России, который отвечает требованиям Международной федерации лыжного спорта. В декабре 2018 года в «Дёмино» сдано в эксплуатацию  биатлонное стрельбище.

Спортивные соревнования
С 2004 года в «Дёмино» стали проходить чемпионаты России по лыжным гонкам. С 2006 года «Дёмино» проводит этапы Кубка мира FIS по лыжным гонкам. Также регулярно проходят соревнования по велосипедному спорту, лыжероллерам, бегу, триатлону и другим видам спорта. Традиционным многоэтапным соревнованием стал Кубок дёминских марафонов. В этот Кубок вошли такие массовые соревнования, как лыжный марафон, велосипедный марафон и лёгкоатлетический полумарафон. В дёминских марафонах могут участвовать как профессионалы, так и любители, а также взрослые и дети.
Дёминский лыжный марафон является одним из самых массовых в России (более 1000 человек на финише), с сезона 2012/2013 он включён в международную серию лыжных марафонов Worldloppet.
Дёминский веломарафон в 2010 году собрал 250 участников. В 2011 году веломарафон оказался в тройке лучших веломарафонов страны, а также самым массовым по количеству участников на основной дистанции. Дёминский веломарафон входит в Кубок «Велосипедные марафоны России».

Интересные факты
В 2010 году из деревьев, поваленных сильным ураганом, в «Дёмино» была построена самая большая поленница в России — круглая, высотой 22 метра, диаметром 10,5 метров в основании и 3 метра в верхней части.
Презентационный ролик этапа Кубка мира по лыжным гонкам 2010/2011 в «Дёмино» был сделан мастерской художника-мультипликатора оскароносца Александра Петрова.

Примечания
Ссылки
demino.com — официальный сайт Дёмино  (рус.)  (англ.)
Кубок дёминских марафонов
Рыбинский этап на официальном сайте Кубка мира по лыжным гонкам  (англ.)
«Демино» на высоте (интервью с президентом Федерации лыжных гонок России В. А. Логиновым). ЯрСпорт. 31 декабря 2009.
Большая гонка большой России. Второй год под флагом WORLDLOPPET! Lets Go! 2014