Михаил Михайлович Рогачёв (род. 15 декабря 1949 года, Москва, СССР) — советский и российский шашист. Гроссмейстер СЛШИ (2012), международный мастер АШШИ (2012), мастер ФМЖД (1996), мастер спорта России (1997). Академик АШШИ (2015). Двукратный чемпион мира по русским шашкам (электронная переписка).

Биография
Закончил Московский станкоинструментальный техникум (1975), Университет марксизма-ленинизма (1983) В шашки начал играть поздно, в 29 лет (1978). До этого играл в футбол, в 1970 году стал чемпионом УрВО. Занимался легкой атлетикой: кандидат в мастера спорта, чемпион РСФСР 1967 года в беге на 100 м. Сейчас выступает в ветеранских соревнованиях по бегу на длинные дистанции.
Женат, два сына. Проживает в Наро-Фоминске.

Спортивные достижения
Двукратный чемпион мира по русским шашкам (2009, 2011) — электронная переписка.
Бронзовый призёр чемпионата мира по русским шашкам (2010) — электронная переписка
Призёр зонального турнира к чемпионату мира по русским шашкам (2 место, 1993) — почтовая переписка
Чемпион России в составе сборной команды Москвы по русским шашкам (2010) — почтовая переписка
Чемпион 49 чемпионата России (2015) — электронная переписка
Бронзовый призёр 47 чемпионата России (2013) — электронная переписка
Бронзовый призёр 37 командного чемпионата России в составе спортобщества "Россия" (2016) — электронная переписка
Серебряный и бронзовый призёр чемпионата России в составе сборной команды Московской области по русским шашкам (2009) — электронная переписка
Серебряный призёр кубка России по русским шашкам (2004) — почтовая переписка
Чемпион ЦС ФСО "Россия" по русским шашкам (2003) — почтовая переписка
Победитель открытого чемпионата Московской области по русским шашкам (2012) — электронная переписка 
Серебряный (1990, 2014) и бронзовый (1991) призёр чемпионатов Московской области по русским шашкам.
Неоднократный победитель и призёр Всесоюзных турниров (1980 — 1985 гг.)
Победитель и призёр международных турниров (2013 — 2015 гг.)
Участник двух чемпионатов СССР по русским шашкам (1986, 1988)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт СЛШИ
Сайт АШШИ (наши чемпионы)
Официальный сайт ФШМО (каталог статей, игроки)
ЗАОЧНЫЕ ШАШКИ (Электронная переписка). 
ШАШКИ Выпуск №181 02/10/09