На летних Олимпийских играх 1948 года Францию представлял 316 спортсменов (279 мужчин, 37 женщин). Они завоевали 10 золотых, 6 серебряных и 13 бронзовых медали, что вывело сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле на Олимпийских играх 1948 года проходили в гребном центре в Хенли-он-Темс, где ежегодно проводятся соревнования Королевской регаты. Из-за недостаточной ширины гребного канала в одном заезде могли стартовать не более трёх лодок. В следующий раунд из каждого заезда проходили только победители гонки.

Мужчины

Ссылки
Сборная Франции на сайте sports-reference.com  (англ.)