Классика Сан-Себастьяна (исп. Clásica de San Sebastián) — ежегодная классическая однодневная велогонка, проходящая в окрестностях одноимённого города с 1981 года. Часть маршрута гонки проложена по побережью, перепад высот очень велик, поэтому за победу в ней традиционно борются горные специалисты. Протяжённость гонки колеблется около 230 километров, ключевым моментом является восхождение на гору Хайскибель, находящуюся за 30 километров до финиша. До 2005 года Классика была седьмой однодневкой UCI Road World Cup, затем стала частью UCI ProTour и UCI World Tour.

Победители
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Классика Сан-Себастьяна на cyclingarchives.com
Превью Классики Сан-Себастьяна на сайте болельщиков велокоманды "Астана"