«Гадзе́тта де́лло спорт» (итал. La Gazzetta dello Sport) — итальянская ежедневная спортивная газета. Рождение газеты состоялась 3 апреля 1896 года, благодаря слиянию двух еженедельников Ciclista и La Tripletta. Первый тираж был 20 000 экземпляров. Первые издания были напечатаны на зелёной бумаге, в четыре страницы и ценой 5 сотых лиры. Первое имя было La Gazzetta dello Sport Il Ciclista e la Tripletta.
В первые годы газета выходила два раза в неделю, в понедельник и четверг. 1 января 1897 года издание приняло своё теперешнее имя «Гадзетта делло спорт». Зелёная бумага поменяла свой цвет, но только из-за недостатка материала: она была сначала жёлтой, потом белой и наконец, в 1899 году, стала официально розовой. Этот цвет стал отличительным символом газеты. В 1902 году тираж стал 36 000 экземпляров.
В 1906 году было создано акционерное товарищество «Гадзетта делло спорт», между Джованни Аньелли и Эдоардо Бьянки. В 1907 году тираж составил рекордные 102 000 экземпляров.
С 1909 года газета организовывает престижную велогонку Джиро д'Италия. Кроме этого издание организует классические велогонки — Джиро ди Ломбардия по дорогам Ломбардии (с 1905 года) и Милан — Сан-Ремо (с 1907 года); чемпионаты Италии по сноубордингу и пляжному волейболу и многие другие спортивные состязания. Первым же турниром, организованным газетой, были состязания по фехтованию, спустя несколько месяцев после появления издания.
Газета стала ежедневной с 1913 года. В военный период газета вновь выходила 2 раза в неделю. С 1917 года и до конца войны были напечатаны 30 000 бесплатных экземпляров, посланных солдатам на фронт. В 1926 году было построено новое издательство на улице Галилео Галилея в Милане. В начале 1929 году Альберто Бонакосса приобрел 80% акционерного пакета и стал собственником газеты.
После Второй мировой войны продажи издания пошли вверх. В 1975 году — 1 220 000 читателей, в 1980 году — 1 961 000, 1982 году — 2 811 000, в 1983 году — 3 078 000.
12 июля 1982 года, после финала чемпионата мира в Испании, газета вышла тиражом в 1 469 043 копий. После победы сборной Италии на чемпионате мира 2006, тираж достиг итальянского рекорда в 2 302 808 экземпляров.
26 августа 1997 года был открыт официальной веб-сайт «Гадзетта делло спорт».
В настоящее время газета печатается в 8 типографиях в Италии и в 3 за границей.
Кстати, первоначально газета была создана, чтобы освещать события первых Олимпийских игр в Афинах в 1896 году. Но вскоре стала главным спортивным изданием Италии.
Газета, изданная на отличительной для всех розовой бумаге, продается более чем 400 000 копий ежедневно (больше всего по понедельникам, когда читатели хотят узнать о спортивных событиях, состоявшихся в выходные), и имеет более 3 миллионов читателей. По субботам вместе с газетой продаётся журнал Sportweek.
Несмотря на то, что газета охватывает множество спортивных событий, футбол является главной темой и занимает примерно от 24 до 28 страниц из 40. Большая часть статей является не просто статистическими данными, а полноценными сюжетами о всех гранях спортивной жизни. Исходя из того, что издательство базируется в Милане, газета естественно уделяет особое внимание «Интеру» и «Милану».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (итал.)