Мужская сборная Сенегала по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая Сенегал на международных баскетбольных соревнованиях. Управляется Федерацией баскетбола Сенегала (Fédération sénégalaise de basket-ball). Наравне с Нигерией и Анголой считается одной из лучших командой Африки, регулярный участник Чемпионата Африки. Сенегал — первая баскетбольная сборная с юга от Сахары, которая приняла участие на Летних Олимпийских играх. Член ФИБА с 1962 года. Занимает 37-е место в мировом рейтинге ФИБА. Несколько сенегальцев приняло играли в НБА. Например: Десагана Диоп был выбран «Кливленд Кавальерс» 8-м номером на Драфте НБА 2001.

Результаты
Сборная Сенегала принимала участие в различных международных соревнованиях, включая Олимпийские игры 1968, 1972 и 1980 годов, чемпионаты мира 1978, 1998, 2006 и 2014 годов, а также все чемпионаты Африки. Наибольших достижений сборная Анголы достигла в чемпионатах Африки: она выиграла 5 из 26 чемпионатов, впервые — в 1968, последний раз — в 1997 году. К тому же команда является победителем Панафриканских игр 1978 года.

Олимпийские игры
1968: 15-е
1972: 15-е
1980: 11-е

Чемпионаты мира
1978: 15-е
1998: 15-е
2006: 22-е
2014: 16-е
2019:

Чемпионаты Африки


== Текущий состав ==