Кристина Валерьевна Храмцова (21 мая 1992 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, призёр чемпионата Европы по самбо, мастер спорта России международного класса (2017). Тренируется под руководством Александра Волоса. Выступает за клуб «Минобрнаука» (Дзержинский).

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Кристина Храмцова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.
Женская сборная (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Храмцова Кристина Валерьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.