Александр Александрович Андриенко (род. 1990) — российский горнолыжник. Мастер спорта России международного класса (2016).

Биография
Родился 8 мая 1990 года в городе Мыски Кемеровской области. С детства занимался горнолыжным спортом. Первый тренер — Илья Геннадьевич Полуаршинов.
Окончил Московский государственный открытый университет имени В. С. Черномырдина. 
Чемпион России  2017 года в слалом-гиганте. Победитель нескольких международных соревнований.
В январе 2018 года было объявлено, что Андриенко выступит на Олимпийских играх в  Пхёнчхане, где также будет единственным представителем Калужской области после дисквалификации конькобежки Анны Юраковой. Позднее тренерский штаб сборной России объявил, что из травмы Александр вынужден сняться с соревнований и в Корее не выступит.
Живёт в Калуге.

Примечания
Ссылки
Александр  Андриенко — статистика на сайте FIS  (англ.)