Асали Даниялович Абдулгашумов — российская тяжелоатлет, призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2009 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2010 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2012 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2013 года — ;
Первенство Европы по тяжёлой атлетике среди юниоров 2013 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2014 года — ;
Первенство Европы по тяжёлой атлетике среди юниоров 2014 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат Москвы по тяжёлой атлетике 2015 года — ;

Ссылки
ABDULGASHUMOV Asali (англ.).  iwf.net. Проверено 14 апреля 2017.
Абдулгашумов Асали (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 14 апреля 2017.