Всемирная боксёрская федерация (ВБФ, WBF) — седьмая по значимости профессиональная боксёрская организация. Была создана 1990 году Всемирная боксерская федерация (WBF), ориентированная на страны Латинской Америки, которые не попали в поле зрения главных боксёрских организаций. 1990 год. Возглавляется Говардом Голдбергом. Издает свои собственные рейтинги, включая боксёра года. WBF часто являются ступенькой для бойцов, которые претендуют на более престижные титулы.
Чемпионами мира по его версии в тяжёлом весе были: Эвандер Холифилд, Франсуа Бота, Майкл Грант, Рой Джонс-младший, Антонио Тарвер.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
WBA и все все все…