Ибрагимгаджи Магомедгасанович Ибрагимгаджиев — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Дисквалификация
В 2001 году на первенстве страны среди юниоров был дисквалифицирован на год за удар судьи. Команда Дагестана была снята с соревнований, а её результаты аннулированы.

Ссылки
Ибрагимгаджи Ибрагимгаджиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Судью Комарова ударили на татами (неопр.) (27 марта 2001). Проверено 9 декабря 2015.