Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2001 прошёл в городе Лозанна (Швейцария) с 31 марта по 8 апреля 2001 года. Турнир прошёл в 43-й раз. Швейцария приняла мужской чемпионат мира в 6-й раз. В Лозанне турнир прошёл во 2-й раз.
Чемпионом мира стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Швейцарии со счётом 6:3. Третье место заняла сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Канады со счётом 10:9.
Одновременно с мужским в Лозанне проводился и женский чемпионат мира 2001.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Швейцарии (как сборная принимающей страны), сборная Канады (как действующий чемпион; Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 2001, скип Рэнди Фёрби), шесть европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 2000 года (кроме сборной Швейцарии), сборная США (вместе с Канадой представляющие Северную Америку), а также сборная Новой Зеландии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 2000).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Спенсер Мунье (англ. Spencer Mugnier) (сборная Франции).


== Примечания ==