Мужская сборная Республики Корея по кёрлингу — представляет Республику Корея на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Республики Кореи (кор. 한국의 컬링 협회 공화국, англ. Curling Association Republic of Korea).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Тихоокеанско-Азиатские чемпионаты
Универсиады
Примечания
Ссылки
Республика Корея -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации кёрлинга Республики Корея (кор.)

См. также
Женская сборная Республики Корея по кёрлингу
Смешанная сборная Республики Корея по кёрлингу
Смешанная парная сборная Республики Корея по кёрлингу
Сборная Республики Корея по кёрлингу на колясках
Шаблон:Национальные спортивные сборные Южной Кореи