Магомедбек Даитбекович Алиев (род. 14 мая 1967, Махачкала) — советский и российский дзюдоист, серебряный призёр чемпионата СССР, бронзовый призёр чемпионатов СНГ и Европы, чемпион Европы в командном зачёте, призёр чемпионата мира среди военнослужащих, мастер спорта России международного класса.

Биография
Родился и живёт в Махачкале. Старший тренер сборной Дагестана по дзюдо. Заслуженный работник физической культуры Республики Дагестан.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по дзюдо 1990 года — ;
Чемпионат СНГ по дзюдо — .

Ссылки
Магомедбек Алиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Алиев Магомедбек Даитбекович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 20 июня 2017.