Анна Владимировна Кузяева (18 апреля 1989 года) — российская самбистка, призёр чемпионата России, призёр Кубка России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди юниорок 2009 года — ;
Кубок России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Первенство России по самбо среди молодёжи 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.