Бувайса́р Хами́дович Сайти́ев (чеч. Сайтин Хьамидан кlант Бувайсар; род. 11 марта 1975, Хасавюрт, Дагестанская АССР) — российский борец вольного стиля. Депутат Госдумы от Дагестана.
Один из самых титулованных борцов вольного стиля в истории. Трёхкратный олимпийский чемпион (1996, 2004, 2008), шестикратный чемпион мира (1995, 1997, 1998, 2001, 2003, 2005), шестикратный чемпион Европы (1996, 1997, 1998, 2000, 2001, 2006), четырёхкратный чемпион России, семикратный победитель Красноярского турнира памяти Ивана Ярыгина, победитель Игр доброй воли 1998 года, заслуженный мастер спорта России (1995).

Биография
Юность
Родился 11 марта 1975 года в Хасавюрте, по национальности чеченец. Заниматься вольной борьбой начал с шести лет в 1982 году. Сначала занимался в СДЮШОР ДСО «Урожай», а затем ФСО Профсоюзов у тренеров С. Р. Гашимова и В. И. Ирбайханова. В 13 лет остался без отца, который разбился на машине. Мать одна воспитывала четверых сыновей и двух дочерей.

Спортивная карьера
В 1989 году стал мастером спорта СССР. В 1990 году уехал учиться в спортивный интернат Новокузнецка. В 1991 году на юношеском первенстве СССР (последнем в истории) стал чемпионом.
После окончания средней школы в Хасавюрте переехал в Красноярск, где сложилась одна из сильнейших в России школ вольной борьбы. С 1993 года стал заниматься в школе высшего спортивного мастерства по видам борьбы им. Д. Г. Миндиашвили. Его тренерами были Миндиашвили Д. Г., Бахтуридзе Г. Л., Хачикян С. Г.
В 1995 году впервые выиграл чемпионат мира, впоследствии повторил этот успех ещё пять раз (в 1997, 1998, 2001, 2003 и 2004 годах). Выигрывал чемпионаты Европы 1996—2001 и 2006 годов.
Завоевал золотую медаль в весовой категории до 74 кг на летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте, победив в финальной схватке борца из Южной Кореи Пак Джан Суна. Стал первым чеченцем, завоевавшим золотую олимпийскую медаль и самым молодым в истории олимпийским чемпионом по вольной борьбе. С 1995 по 2000 годы не проиграл ни одной схватки.
На Олимпийских играх 2000 года в Сиднее не успел восстановиться после травм и поэтому занял 9 место. Уверенно стал чемпионом летних Олимпийских игр 2004 года в Афинах, победив в финале Геннадия Лалиева из Казахстана. В 2008 году стал трёхкратным олимпийским чемпионом, выиграв золотую медаль в весовой категории до 74 кг на Олимпиаде 2008 года в Пекине. В финальной схватке Сайтиев взял верх над Сосланом Тигиевым из Узбекистана.
Пять раз признавался ФИЛА лучшим борцом вольного стиля в мире (1996, 1997, 1998, 2003, 2005). Является четырёхкратным чемпионом России.

Выпускник Махачкалинского Государственного университета управления бизнеса и права. В настоящее время является президентом Федерации спортивной борьбы республики Чечни.
Подполковник Вооруженных сил России.
26 мая 2009 года Бувайсар Сайтиев заявил о завершении своей спортивной карьеры.

Политическая карьера
Депутат государственной думы, член комитета по физической культуре, спорту, туризму и делам молодёжи. Советник глав Чечни и Дагестана.

Семья
Является старшим братом олимпийского чемпиона Адама Сайтиева. Женат. Воспитывает троих сыновей и дочь.

Награды и звания
Орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (2 августа 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXIX Олимпиады 2008 года в Пекине;
Орден Почёта (18 февраля 2006 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта и высокие спортивные достижения;
Орден Дружбы (6 января 1997 года) — за заслуги перед государством и высокие спортивные достижения на XXVI летних Олимпийских играх 1996 года;
Орден имени Ахмата Кадырова (Чечня, 2009 год);
Орден «Аль-Фахр» II степени (Совет муфтиев России, 2008 год);
Почётный знак «За заслуги в развитии физической культуры и спорта»;
Лауреат национальной спортивной премии «Слава» в номинации «За волю к победе»;
В 2007 году награждён официальной наградой ФИЛА «Золотая борцовка» в номинации «Лучший борец в истории вольной борьбы»;
12 мая 2010 года Бувайсару Сайтиеву присвоено звание «Почётный гражданин Красноярска»;
В честь Бувайсара Сайтиева проходят международные турниры в Бельгии (в городах Воррикен и Эйпен) и Красноярске;
В городе Эйпен (Бельгия) в 2015 году открылся борцовский клуб «Сайтиев»;
Звание «Народный Герой Дагестана».

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — М.: «Перо», 2015. — С. 184—185. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.
Муса Гешаев. Знаменитые чеченцы. — М.: Мусаиздат, 2006. — Т. 4. — С. 292—325. — 708 с. — 2000 экз.

Ссылки
Новости, фото и видео Бувайсара Сайтиева на сайте Федерации спортивной борьбы России
Буйвасар Сайтиев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Буйвасар Сайтиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Интервью в газете «Спорт-Экспресс» от 21 августа 2008 года
Бувайсар Сайтиев — слава российского спорта.(статья в журнале «Мы россияне»)