«Хью́стон Те́ксанс» (англ. Houston Texans, «Хьюстонские Техасцы») — профессиональный клуб по американскому футболу, выступающий в Национальной футбольной лиге. Являются членами Южного дивизиона Американской футбольной конференции (АФК) Национальной футбольной лиги (НФЛ). Команда была основана в 2002 году. Домашний стадион команды — «NRG-стэдиум».

Лихорадка квотербеков
За всю свою историю Хьюстон так и не смог найти квотербека, который смог бы вести команду за собой, в сезоны с 2002 по 2017 Техасцы сменили 15 стартовых квотербеков, однако лишь несколько из них могла похвастаться хоть какой-то положительной или не резко отрицательной статистикой (Дэвид Карр, Дешаун Уотсон, Мэтт Шауб). Самый известный провал на рынке квотербеков произошел перед сезоном 2016 года, когда Хьюстон подписал Брока Освайлера за 72 миллиона долларов, однако он показал ужасающую игру, и Тексанс смогли его продать в Кливленд с контрактом за первый пик драфта-2018. В данный момент основная надежда возлагается на новичка Дешауна Уотсона, который, как кажется фанатам, сможет окончить всю лихорадку квотербеков на несколько лет.

Известные игроки
Джонсон, Андрэ
Уотт, Джей Джей
Хопкинс, ДеАндре
Уотсон, Дешаун
Фуллер, Уилл
Клауни, Джадивеон
Мерсилиус, Уитни
Блю, Альфред

Примечания
Ссылки
Официальный сайт