Аркадий Николаевич Ленц — советский борец классического стиля, призёр чемпионатов СССР, Заслуженный тренер СССР (1962). Судья международной категории (1960). Начальник управления прикладных видов спорта Комитета по физической культуре и спорту при Совете Министров СССР. Руководитель делегаций советских борцов на международных соревнованиях. Похоронен на Ваганьковском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952 года — ;

Библиография
Автор книг:

«Классическая борьба» (1960);
«Спортивная борьба» (1964);
«Тактика в спортивной борьбе» (1967).

Ссылки
Ленц Аркадий Николаевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 8 августа 2016.