17-й конгресс Германского шахматного союза проходил с 18 июля по 6 августа 1910 года в Гамбурге.
Турнир состоялся вскоре после матча на первенство мира между К. Шлехтером и Эм. Ласкером и стал одной из главных побед в карьере австрийского шахматиста. Больше в турнирах такого класса Шлехтеру победить не удавалось.
Во время турнира произошел забавный инцидент. По словам Эд. Ласкера, А. И. Нимцович обиделся на какое-то высказывание немецкого мастера В. Иона и решил ему отомстить. Он опоздал к началу партии с Ионом на 45 минут, но не подошел к столику, а стал ходить по залу, разглядывая висевшие на стенах картины. До 16-го хода Нимцович подходил к доске, только чтобы сделать ход и тут же снова пойти рассматривать картины. Однако ему удалось переиграть немецкого мастера, и на 26-м ходу белые остались без качества. Ион был взбешен поведением Нимцовича, тянул сопротивление до 82-го хода, а потом попытался вызвать противника на дуэль. Нимцович в ответ предложил просто подраться.

Турнирная таблица
Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 129. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 168. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com