Серия А чемпионата Италии по баскетболу 1965/1966 стала 44-м розыгрышем в истории.

Результаты
Турнир проводился в два круга. За победу начислялось два очка, за поражение — нуль, допускались ничейные результаты, за которые обе команды получали по одному очку. Согласно регламенту, команды, занявшие по итогам чемпионата два последних места, выбывали в низшую лигу. Команда, занявшая 10-е (третье с конца) место, разыгрывала с третьей по силе командой низшего дивизиона право участвовать на следующий сезон в Серии A.

Матч за Скудетто
Поскольку по результатам турнира клубы «Симменталь Милан» и «Иньис Варезе» набрали одинаковое количество очков, между ними был проведён дополнительный матч за первое место.

Матчи за 9—11 места
Поскольку по результатам турнира клубы «Виктория Песаро», «Альчиса Болонья» и «Парфенопа Наполи» набрали одинаковое количество очков, между ними были проведены дополнительные матчи за право остаться в элитном дивизионе.

По итогам этого мини-турнира клуб «Парфенопа Наполи», потерпевший два поражения, вылетел из элитного дивизиона, а клуб «Альчиса Болонья», одержавший только одну победу, должен был сыграть с клубом из низшей лиги за право остаться в Серии A.

Переходные матчи
В переходных матчах за право выступать на следующий сезон в Серии A сошлись клуб «Альчиса Болонья», занявший 10-е место в Серии A, и клуб «Фидес Болонья», занявший 3-е место в Серии B. Серия проходила до двух побед. По её результатам победу одержал клуб «Альчиса Болонья» (64:62, 68:74, 75:65).

Примечания
Ссылки
Статистика на официальном сайте лиги legabasket.it