Oakley Inc. (NYSE: OO) — бренд, принадлежащий итальянской компании Luxottica, производитель спортивных очков, а также обуви и аксессуаров.
Компания была основана в 1975 году профессиональным мотокроссменом Джимом Джанардом (англ. Jim Jannard). В 2007 году компания приобретена итальянской компанией Люксоттика за 2,1 миллиарда долларов.

История
Первым продуктом компании были рукоятки для руля мотокросс мотоциклов.

Продукция
Очки

Солнцезащитные очки
Корригирующие очки
Спортивные очкиОдежда

Футболки
Рубашки
Шорты
Плавки
Брюки
Свитера
Куртки
БайкиПерчатки

Тактические перчатки
Спортивные перчатки
Технические перчатки
Специальные перчатки
Тёплые перчаткиПрочее

Примечания
Ссылки
Сайт компании