Санне Веверс (нидерл. Sanne Wevers; род. 17 сентября 1991 года, Леуварден, Фрисландия, Нидерланды) — голландская гимнастка, первая олимпийская чемпионка от Нидерландов в упражнениях на бревне (2016), а также призёр чемпионата мира и Европы по спортивной гимнастике среди женщин.

Биография
Санне Веверс родилась 17 сентября 1991 года в голландском городе Леуварден в провинции Фрисландия. Её отец Винсент и мать Гемма также являются гимнастами. Санне второй ребенком в семье, у неё есть младшая сестра, что родилась на шесть минут позже — Лике Виверс. Сестры являются членами сборной Нидерландов по гимнастике и тренируются под руководством своего отца.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Летней Олимпиады 2016
Профиль на сайте Fig-gymnastics.com