Марина Михайловна Жарская (белор. Марына Міхайлаўна Жарская, урождённая Фадеева (белор. Фадзеева); род. 23 сентября 1983, Орша, Витебская область, Орша) — белорусская самбистка и дзюдоистка, чемпионка Белоруссии по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы и мира по самбо.

Биография
В детстве занималась многими видами спорта. В 13 лет из гимнастики перешла в дзюдо. Впоследствии переключилась на самбо.
Замужем, имеет сына и дочь. После рождения второго ребёнка собиралась оставить спорт. Но ей помогли вернуться желание стать чемпионкой мира и поддержка семьи.

Спортивные результаты
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Марина Жарская — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Полховская Алеся. Марина Жарская (неопр.). izsambo.com (27 июля 2017). Проверено 12 июня 2018.
Интервью Жарской Марины Михайловны для портала «Мы родом из самбо» на YouTube
МАРИНА ЖАРСКАЯ: "САМБО - ЭТО СПОРТ, КОТОРЫЙ ВОСПИТЫВАЕТ ЧЕЛОВЕКА"