Хасмагоме́д Магоме́дович Дики́ев (Аргун, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — советский и российский чеченский самбист, чемпион СССР и мира по самбо, победитель Кубка мира по самбо, заслуженный мастер спорта СССР, заслуженный тренер России.

Биография
Первый чеченец ставший чемпионом мира по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;
Чемпионат мира по самбо 1989 года (Вест-Оранж, США) — ;
Кубок мира 1993 по самбо года — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 136. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Хасмагомед Дикиев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 сентября 2013). Проверено 28 февраля 2015.
Хасмагомед Дикиев — первый и единственный… (неопр.).  Информационное агентство «Чечен-Инфо» (6 января 2015). Проверено 1 марта 2015.
Ваха Автуринский. Династия богатырей (неопр.).  Вести республики (29 октября 2012). Проверено 1 марта 2015.