В хоккее с шайбой, если игрок посылает шайбу вперёд со своей половины поля (до пересечения средней красной линии) и шайба пересекает линию чужих ворот, никого по пути не коснувшись, то линейный судья засчитывает пробро́с (англ. Icing). После проброса шайба вбрасывается в зоне защиты пробросившей команды. При этом пробросившая команда не имеет права сменить свой состав. 
Данное нарушение проиллюстрировано на рис. 1.
В европейском и международном хоккее свисток арбитра, возвещающий о пробросе, звучит, как только шайба пересекает линию ворот. 
С сезона 2013/2014 в НХЛ был введен гибридный проброс. В соответствии с гибридным пробросом лайнсмен останавливает игру, если шайба пересекла линию ворот, а игрок обороняющейся команды первым пересек воображаемую линию на уровне точек вбрасывания. Если же эту воображаемую линию первым пересекает игрок атакующей команды, то проброс не фиксируется и игра продолжается.
Проброс не фиксируется, если:

пробросившая команда играла в меньшинстве в момент, когда игрок послал шайбу вперёд
проброс произошел непосредственно после вбрасывания шайбы
игрок противоположной команды (за исключением вратаря) имел возможность подобрать шайбу до пересечения ею линии ворот, но не сделал этого
вратарь, находясь за пределами площади ворот, двигался по направлению к шайбе
шайба залетает в ворота (в этом случае засчитывается гол)


== Примечания ==