Олег Владимирович Ишимов (род. 14 августа 1993) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы по молодёжи 2015 года, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди юношей 2009 год — ;
Чемпионат России по дзюдо среди юниоров 2010 год — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди юниоров 2012 год — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди молодёжи 2015 год — 
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Ссылки
Олег Ишимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 27 октября 2015.
Первенство Европы по дзюдо 2015 (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (15 ноября 2015). Проверено 27 октября 2015.
Ишимов Олег Владимирович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.