Чемпиона́т А Ли́ги Литвы по футбо́лу 2019 го́да — 31-й розыгрыш чемпионата Литвы по футболу. Планируется провести по такой же системе, как и в прошлом сезоне.
Планируется, что в турнире примут участие 6 клубов предыдущего сезона А Лиги, победитель I лиги Паневежис и победидель переходных матчей Паланга. Они сыграют по системе «каждый с каждым» в 4 круга. Команда, занявшая 8-е место, вылетит в I лигу. Клуб, ставший седьмым, сыграет переходные матчи. Команды, занявшие 1-6-е места, сыграют ещё 1 круг.

Лицензирование
Сразу после окончания сезона-2018 заявки на получение лицензии для участия в А Лиге подали 10 клубов. Среди них были все участники прошлого чемпионата, победитель и второй призёр I лиги.
Первое заседание комитета состоялось 31 января 2019 года. На нём по вопросам лицензирования из 10 клубов, подавших заявки, 4 сразу прошли лицензирование, а 2 команды (Атлантас, Паланга, Стумбрас и каунасский Жальгирис) получили одну неделю на дооформление документации.
Второе заседание состоялось 8 февраля. Прошли лицензирование две команды. Паланга получила лицензию I лиги, а Атлантас не подал никаких документов.
19 февраля Исполнительный комитет федерации в виде исключения разрешил в А лиге стартующего сезона выступать еще двум командам — Атлантасу и Паланге.

Название
Команда «Тракай» поменяла своё название на «Ритеряй» и переехала в Вильнюс.

Участники
География соревнования
Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Лидеры чемпионата
Результаты матчей
Первый и второй круг
Третий и четвёртый круг
Пятый круг
Турнирная таблица
Пояснения к таблицам
победа хозяев
     ничья
     победа гостей     клуб играл переходные матчи
     клуб выбыл из А Лиги     клуб вышел в квал. раунд Лиги чемпионов
     клуб вышел в предв. квал. раунд Лиги Европы

См. также
Кубок Литвы по футболу 2019

Примечания

Шаблон:Европейский футбол 2019/2020