Ванесса Колодинская (род. 27 декабря 1992, Бобруйск, Могилёвская область) — белорусская спортсменка, борец вольного стиля, двукратная чемпионка мира, чемпионка Европы. Участница летних Олимпийских игр 2012 года в Лондоне.

Спортивные результаты
ЧМ 2012
На чемпионате мира 2012 года в финале победила японку Эри Тосаку.

Летние Олимпийские игры 2012 года
В четвертьфинале олимпийского турнира проиграла канадской спортсменке Кэрол Хвин и завершила выступление.

ЧЕ 2017
На чемпионате Европы 2017 года в финале победила россиянку Наталью Малышеву.

ЧМ 2017
На чемпионате мира 2017 года в финале победила японку Маю Мукаиду.

ЧЕ 2018
На чемпионате Европы 2018 года в Каспийске уступила в финале россиянке Стальвире Оршуш и завоевала серебряную медаль.

Ссылки
Ванесса Колодинская — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Kaladzinskaya, Vanesa (BLR) (неопр.). iat.uni-leipzig.de. Проверено 2 января 2018.