Смешанная сборная Швейцарии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Швейцарию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швейцарии (англ. Swiss Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Швейцарии по кёрлингу
Женская сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швейцарии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Швейцария -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швейцарии (англ.) (нем.) (фр.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Швейцарии