Будимир Григорьевич Яковлев (род. 1957) — советский и российский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР, Заслуженный тренер РСФСР, Заслуженный тренер Республики Саха (Якутия), Почетный гражданин Нюрбинского улуса.

Биография
Родился в 1957 году в Нюрбинском районе Якутской АССР.
Занимался борьбой, тренировался под руководством Заслуженного тренера СССР Д. П. Коркина. По его же рекомендации поступил в Минский институт физической культуры (ныне Белорусский государственный университет физической культуры). Во время учебы продолжал занятия борьбой, становится чемпионом Белорусской ССР и защищал честь республики на Спартакиаде народов СССР.После окончания вуза Будимир Яковлев вернулся в Якутию и начал работать тренером в Школе высшего спортивного мастерства. В числе его воспитанников: чемпион России, призер чемпионата мира — Пётр Юмшанов; чемпиона Казахстана, Азии и призер чемпионата мира — Леонид Спиридонов; чемпион Кыргызстана и призер чемпионата Азии — Иннокентий Иннокентьев.   
В настоящее время продолжает работать в Школе высшего спортивного мастерства. В 2007 году был награждён Грамотой Президента РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ) — За вклад в развитие физической культуры и спорта и многолетнюю добросовестную работу.

Примечания
Ссылки
Звезда спорта - Спиридонов Леонид Николаевич
10-ка лучших спортсменов 2009 года Республики Саха (Якутия)
Лучшие спортсмены Якутии 2011 года: Первая десятка
Хаҥалас хатана Леонид Спиридонов  (якут.)