Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1978 (англ. 1978 World Junior Curling Championships) проходил с 10 по 17 марта 1978 в городе Гриндельвальд (Швейцария) только для мужских команд.
В чемпионате принимали участие 10 команд.
Чемпионами стала (3-й раз в своей истории и 3-й раз подряд) сборная Канады, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовые медали получает та команда из проигравших в полуфиналах, которая заняла более высокое место по результатам группового этапа.

Результаты соревнований
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика | WCF (англ.)