Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 2009 — 7-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 29 октября по 8 ноября 2009 года в городе Бангкок (Таиланд) на стадионе «Queen Sirikit Sports Centre». В турнире приняло участие 11 сборных.Чемпионами во 2-й раз в своей истории стала сборная Китая, победив в финале сборную Индии со счётом 5:3. Бронзовым призёром стала сборная Южной Кореи, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 4:3.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2010. Прямую путёвку на чемпионат получала две лучшие команды турнира; соответственно, их получили сборная Китая и Индии. Ещё три команды получали путёвку на квалификационный турнир к чемпионату мира (Межконтинентальный кубок по хоккею на траве среди женщин 2010); их получили сборные Южной Кореи, Японии и Малайзии.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+07:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 9-11 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 2009

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)