Словакия, как независимое государство, впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1994 году на зимней Олимпиаде в Лиллехаммере и с тех пор не пропустила ни одной Олимпиады. До 1993 года словацкие спортсмены выступали на Олимпийских играх за команду Чехословакии.
За время выступления на Олимпийских играх в качестве самостоятельной команды словацкие спортсмены завоевали 36 олимпийских медалей: 12 золотых, 15 серебряных и 9 бронзовых. Больше всего олимпийских медалей словацкие спортсмены завоевали в соревнованиях по гребле на байдарках и каноэ.
Национальный олимпийский комитет Словакии был образован в 1992 году и принят в МОК в 1993 году.

Медалисты
Медалисты летних Олимпийских игр
Медалисты зимних Олимпийских игр
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Чехословакия на Олимпийских играх
Список знаменосцев Словакии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Словакия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 23 ноября 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Словацкий олимпийский комитет (неопр.). Проверено 9 октября 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.