Либеро (итал. libero «свободный») в волейболе — специальный игрок в составе команды, выполняющий только защитные функции.
Основными задачами, выполняемыми либеро в игре, являются приём атакующих ударов соперника, подбор отскоков от блока и сбросов. Также либеро не имеет права блокировать или нападать. Соответствующие изменения в правилах волейбола, регламентирующие действия либеро на площадке, были введены в 1998 году. Одним из ярких представителей игроков данного амплуа является игрок сборной России Алексей Вербов.

Правила
Выдержка из Официальных волейбольных правил:

ГЛАВА 6Игрок Либеро
19. ИГРОК Либеро
19.1. Назначение Либеро.
19.1.1. Каждая команда имеет право назначить из состава игроков до двух (2) специализированных защитных игроков: «Либеро».На ФИВБ и Мировых Соревнованиях для взрослых, если команда решает иметь более двенадцати (12) игроков, обязательным для этой команды является назначение из состава игроков двух (2) специализированных защитных игроков: «Либеро».
19.1.2. Все игроки Либеро должны быть записаны в протоколе до матча в специальных графах, предусмотренных для этого.На ФИВБ, Мировых и Официальных Соревнованиях все игроки Либеро должны быть записаны в протоколе до матча только в специальных графах, предусмотренных для этого.
19.1.3. Один Либеро, назначенный тренером до начала матча, является действующим Либеро. Если есть второй Либеро, он/она является резервным Либеро.
19.1.4. Игрок Либеро не может быть ни капитаном команды, ни игровым капитаном, выполняя в то же время функции Либеро.
19.2. Экипировка
Игроки Либеро должны носить форму (или жилет/нагрудник для переназначенного либеро), футболка которой, по меньшей мере, должна контрастировать с цветом футболок других членов команды. Форма Либеро может быть другой модели, но она должна быть пронумерована как у других членов команды.На ФИВБ, Мировых и Официальных Соревнованиях переназначенный Либеро должен носить футболку того же типа и цвета, как и первоначальный Либеро, но иметь свой собственный номер.
19.3. Действия, касающиеся Либеро
19.3.1. Игровые действия
19.3.1.1. Либеро разрешается замещать любого игрока на задней линии.
19.3.1.2. Он/она ограничен играть как игрок задней линии, и ему не разрешено завершать атакующий удар из любого места (включая игровую площадку и свободную зону), если в момент контакта мяч находится полностью выше верхнего края сетки.
19.3.1.3. Он/она не может подавать, блокировать или пытаться блокировать.
19.3.1.4. Игрок не может завершать атакующий удар по мячу, находящемуся выше верхнего края сетки, если мяч направляется пальцами сверху Либеро, находящимся в своей передней зоне. Мяч может быть атакован свободно, если Либеро делает это же действие за пределами своей передней зоны.
19.3.2. Замещения игроков
19.3.2.1. Замещения Либеро не считаются обычными заменами.Они не ограничены, но должен быть состоявшийся розыгрыш между двумя замещениями Либеро (исключение: вследствие травмы / болезни, или вынужденного перехода вследствие замечания).Либеро может быть замещен только тем игроком, которого он/она заместил.
19.3.2.2. Замещения должны происходить, только когда мяч находится вне игры и до свистка на подачу.В начале каждой партии Либеро не может выйти на площадку до тех пор, пока второй судья не проверил стартовую расстановку.
19.3.2.3. Замещение, совершенное после свистка на подачу, но перед подающим ударом, не должно отменяться, но должно быть предметом устного предостережения после окончания розыгрыша.Последующие запоздалые замещения должны приводить к немедленному прерыванию игры и наложению санкции за задержку. Подающая команда определяется по результату санкции за задержку.
19.3.2.4. Либеро и замещаемый игрок могут выходить на площадку или покидать её только через «Зону Замещения Либеро».
19.3.2.5. Последствия неправильного замещения Либеро те же, что в случае ошибки при переходе.
19.3.3. Переназначение нового Либеро:
19.3.3.1. Тренер имеет право сменить действующего Либеро на резервного Либеро по любой причине, но только один раз в матче и только после того, как замещенный игрок вернулся на площадку. Эта смена должна быть записана в секторе Замечания протокола и Листе Контроля Либеро.Первоначальный либеро не может вновь войти в игру в оставшейся части матча.В случае болезни или травмы резервного Либеро тренер может назначить в качестве Либеро на оставшуюся часть матча любого игрока (исключая первоначального Либеро), который не находится на площадке в момент переназначения.Капитан команды может передать все капитанские полномочия, чтобы быть переназначенным в качестве Либеро, если это запрошено тренером. Смена Либеро вследствие травмы или болезни, или переназначение Либеро не считаются замещениями.
19.3.3.2. В случае переназначения Либеро номер игрока, переназначенного в качестве Либеро, должен быть записан в секторе Замечания протокола   (нет).

Ссылки
Всероссийская федерация волейбола