Надя Елена Комэнеч, или Надя Команечи (рум. Nadia Elena Comăneci; род. 12 ноября 1961 года, Онешти, Румыния), — румынская гимнастка, пятикратная олимпийская чемпионка, двукратная чемпионка мира, 9-кратная чемпионка Европы. Самая титулованная, наряду с Элисабетой Липэ, спортсменка Румынии в истории Олимпиад.

Спортивная карьера
Стала первой гимнасткой, получившей высший балл «10,0» на международных соревнованиях за выступление на разновысоких брусьях на Олимпийских играх 1976 года.
Становилась чемпионкой Европы девять раз с 1975 по 1979 года, в том числе — абсолютной чемпионкой Европы в 1975, 1977 и 1979 годах.
Стала чемпионкой мира в 1978 за выступления на бревне и в 1979 за командное первенство.
Надя Команечи — единственная, кто был дважды удостоен Олимпийского ордена МОК в 1984, став самым молодым кавалером этой награды, и в 2004 годах.

Жизнь после завершения спортивной карьеры
Надя ушла из гимнастики в 1981 году. В том же году она отправилась в тур по США, во время которого ее тренер Бела Каройи и его жена Марта совершили побег. Каройи предлагал Наде присоединиться к ним, но она ответила отказом. Правительство Румынии опасалось, что рано или поздно Команечи также совершит побег, и Надя лишилась возможности покидать страну.
Единственным исключением стала поездка на Олимпийские игры 1984 года в США: Надя отправилась туда в качестве наблюдателя. В своих мемуарах она писала, что многие полагали, будто Румыния стала единственной из стран соцлагеря, принявшей участие в Олимпиаде 1984 года, поскольку получила от США обещание не принимать перебежчиков. За Команечи всё время внимательно следили, контактировать со своим бывшим тренером Белой Каройи ей запрещалось.
В ноябре 1989 года, незадолго до революции в Румынии, вместе с группой других молодых людей Надя бежала из Румынии в США через Венгрию и Австрию, затем эмигрировала в Канаду. Первое время Надя работала в Монреале, потом по предложению своего будущего мужа перебралась в Оклахому. Позднее она посетила Румынию, впервые со времени падения режима Чаушеску, где в 1996 году сочеталась браком с двукратным олимпийским чемпионом по гимнастике, американцем Бартом Коннером. Надя получила американское гражданство в 2001 году и сохранила румынское.
В 2003 году издала автобиографию. В 2006 году у Команечи и Коннера родился сын Дилан Павел Коннер.
Сегодня Надя вместе с мужем владеет и управляет академией гимнастики «Bart Conner Gymnastics Academy» в городе Норман, штат Оклахома и несколькими спортивными магазинами, также активно занимается благотворительностью.

Памятные события
31 октября 1976 года почта Монголии выпустила серию почтовых марок (№ 1018—1024 + почтовый блок № С1025). На марке № 1019 номиналом 20 мунгу изображена Надя Комэнеч.
В 2006 году в Румынии был проведён опрос «100 величайших румын», и Комэнеч заняла в нём 10-е место — высшее среди живущих людей и высшее среди спортсменов.

Примечания
Ссылки
Сайт поклонников (англ.)