Болеслав Михайлович Рыбалко (род. 1928) — советский борец вольного стиля, Заслуженный тренер СССР (1963).

Биография
Увлёкся борьбой в 1947 году. В 1951 году начал заниматься тренерской деятельностью. С 1962 года заведующий кафедрой борьбы и тяжёлой атлетики Белорусского института физкультуры. Кандидат педагогических наук, профессор. В 1969—1973 годах участвовал в подготовке сборной команды СССР по вольной борьбе. Подготовил более 30 мастеров спорта СССР. Судья всесоюзной категории (1957). В 1972 году награждён орденом Трудового Красного Знамени (1972).

Известные воспитанники
Медведь, Александр Васильевич (1937) — трёхкратный олимпийский чемпион, многократный чемпион мира, Европы и СССР. Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Рыбалко Болеслав Михайлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 сентября 2016.