Артём Олегович Сурков (род. 15 октября 1993, Саранск) — российский борец греко-римского стиля, призёр чемпионатов России, обладатель Кубка европейских наций, чемпион Европейских игр 2015 года, двукратный чемпион Европы, чемпион и призёр чемпионатов мира, мастер спорта России международного класса (2015). Член сборной команды страны с 2014 года. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Поддубный 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат мира по борьбе среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2014 года — ;
Первенство России среди юниоров 2011 года — .

Примечания
Ссылки
Сурков Артём Олегович (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 15 июня 2015.
Сурков Артём Олегович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 15 июня 2015.
Артём Сурков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)