Мужская сборная Дании по кёрлингу — представляет Данию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Дании (англ. Danish Curling Association).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
До 1973 в чемпионатах мира сборная Дании участия не принимала.

Чемпионаты Европы
Примечания
Ссылки
Дания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Дании (датск.)

См. также
Женская сборная Дании по кёрлингу
Смешанная сборная Дании по кёрлингу
Смешанная парная сборная Дании по кёрлингу
Сборная Дании по кёрлингу на колясках