Смешанная парная сборная Нидерландов по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Нидерланды на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Нидерландов (нидерл. Nederlandse Curling Bond, англ. Netherlands Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Нидерландов по кёрлингу
Женская сборная Нидерландов по кёрлингу
Смешанная сборная Нидерландов по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Нидерланды -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Нидерландов (нем.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Нидерландов