Анастасия Петровна Добромыслова (26 сентября 1984, Калинин) — российская дартсменка, Заслуженный мастер спорта России (2013), в сборной России с 1999 года. Чемпионка мира 2008, 2012 и 2013 годов, чемпионка мира в парном разряде 2007 года, семикратная чемпионка России. Обладательница Кубка Европы среди юниоров 1999 года и чемпионка России среди юниоров 1998 года. Неоднократная победительница серий международных турниров, среди которых победа на открытом чемпионате Голландии, открытом чемпионате Бельгии, открытом чемпионате Шотландии.
Замужем за дартсменом Тони Мартином, проживают в городе Элсмир Порт, Великобритания.
Приказом министра спорта от 2 декабря 2013 года Анастасии Петровне Мартин присвоено почётное спортивное звание заслуженный мастер спорта России.


== Примечания ==