Первенство РФ по шахматам среди мальчиков и девочек до 8 лет проводится с 2001 года с целью популяризации шахмат среди дошкольников и школьников России, выявления сильнейших юных шахматистов в возрасте до 8 лет.
По итогам соревнования сильнейшие юные шахматисты получают право играть в финале первенства России до 10 лет. Победители же попадают на чемпионат мира среди мальчиков и девочек до 8 лет.

Победители Первенств РФ по шахматам среди мальчиков и девочек до 8 лет
Примечания
Ссылки
Костромская областная шахматная федерация, страничка турнира
Календарный план соревнований ДЮК РШФ на 2009 год
Информация о турнире на сайте РШФ
Положение о проведении турнира
 (недоступная ссылка с 03-09-2016 [904 дня) Статья о турнире в журнале "64—Шахматное обозрение"]