Ансар Чалангов (тур. Çalangov Enver Receb oğlı; род. 1979, СССР) — российский боец смешанных единоборств.
— чемпион мира по версии «WAFC»;
— победитель командного чемпионата мира и чемпион мира по версии «M-1».

Звания
Чемпион мира по версии «WAFC»; — победитель командного чемпионата мира и чемпион мира по версии «M-1»;
Бронзовый призёр Чемпионата мира в Красноярске;
Бронзовый призёр Чемпионата Азии;
Двукратный чемпиона Кыргызской Республики;
Двукратный чемпиона Международного турнира памяти В.Гордеева;
Трёхкратный чемпион мира по боям без правил;
Абсолютный чемпион Черноморского побережья;

Список боёв


=== Смешанные единоборства (11-4) ===