V Международные зимние игры глухих прошли в коммуне Оре, Швеция. Игры проводились с 12 по 16 марта 1963 года, участие в них приняли 60 спортсменов из 9 стран.

Виды спорта
Программа V Международных зимних игр глухих включала 2 спортивные дисциплины:

Страны-участницы
В V Международных зимних играх глухих приняли участие спортсмены из 9 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Швеция)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
V Международные зимние игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com