World Warriors Fighting Championship (WWFC) — международная организация, проводит бои по смешанным боевым искусствам (ММА) среди профессионалов. Главный офис в Киеве, Украина. Основана в 2013 году.
По данным независимого статистического портала Fight Matrix  , среди ММА-организаций лига WWFC занимает 34 место из 500 в мире и 7 место среди стран СНГ.
Основатель и президент — Владимир Тесля.
Вице-президент — Денис Перч.

История
Первый турнир WWFC — Cage Encounter, состоялся 14 июня 2014 года в Кишинёве (Молдова). В 2014 году лига организовала 4 турнира, в 2015 и 2016 годах — по 6 турниров, в 2017 — 14 турниров, по состоянию на октябрь 2018 года — 9 турниров. 
WWFC провела 39 турниров, в том числе 12 основных номерных ивентов и турниры серии Road to WWFC, Ukraine Selection и Warriors Honor. Мероприятия организации проходили в Украине, Франции, Люксембурге и Молдове.
27 сентября 2017 года на турнире WWFC 8 был установлен рекорд посещаемости киевского Дворца спорта для спортивных мероприятий аналогичной направленности — 8 000 зрителей.

Road to WWFC
Турниры серии Road to WWFC — региональные соревнования для поиска и подготовки молодых талантливых бойцов для последующего участия в номерных турнирах лиги.

Правила
Турниры под эгидой WWFC проходят по унифицированным правилам ММА. Каждый раунд в WWFC длится пять минут. Не титульные поединки состоят из трёх раундов, а чемпионские — из пяти. Между каждым раундом предусмотрен минутный перерыв. Поединки проходят в гексагоне — клетке-шестиугольнике.

Весовые категории
WWFC
Действующие чемпионы WWFC
Номерные турниры WWFC
См. также
Действующие чемпионы мира по смешанным единоборствам

Примечания
Ссылки
https://wwfc.ua/ - официальный сайт организации
http://www.sherdog.com -— один из крупнейших международных форумов, посвящённых ММА