Зимний дворец спорта (София) (болг. Зимен Дворец на Спорта), ледовая арена в Софии, Болгария.
Ледовая арена была построена в 1982 году.
Арена является домашним стадионом софийских команд, играющих в болгарской хоккейной лиге: ЦСКА София, ХК Левски. Стадион вмещает 4600 человек.

Крупнейшие спортивные соревнования
Хоккей с шайбойГруппа D чемпионата Европы по хоккею с шайбой среди юниорских команд 1996
Второй дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой 2003 Группа B
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2005
Второй дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой 2006 Группа A
Второй дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой 2009 Группа B
Второй дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой 2012 Группа B
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2012 Группа A
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд 2013
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2014 Группа A
Континентальный кубок по хоккею с шайбой 2015 Группа A
Квалификация второго дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой 2016 (женщины)
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2016 Группа A
Квалификационная игра к отборочному хоккейному турниру Олимпиады 2018
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой 2017
Квалификация второго дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой 2018 (женщины)
Третий дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд 2018
Континентальный кубок по хоккею с шайбой 2019 Группа AФигурное катаниеЧемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2001
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2008
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2009
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2014

Примечания
Ссылки
Зимний дворец спорта (София) на сайте ЕврохоккейEurohockey.com
Зимний дворец спорта (София) на сайте хоккейные ареныHockeyarenas.net