Ла Бомбонера, либо Бомбонера, официальное название — Стадион Альберто Х. Армандо (исп. Estadio Alberto J. Armando) — стадион футбольного клуба «Бока Хуниорс» находящийся в районе Ла-Бока в Буэнос-Айресе. Название связано с архитектурной особенностью — одна из трибун усечена и напоминает «шоколадную коробку» или конфетницу (бонбоньерку).

Технические характеристики
Вместительность стадиона: 57.395 человек, конструкторы: Хосе Луис Дельпини, Виктор Сульчич, Рауль Бес.
Особенностью конструкции трибун является эффект вибрации в момент, когда болельщики начинают дружно прыгать, поддерживая команду.

История
1905 год — основатели клуба «Бока Хуниорс» нашли площадку в своём квартале
1907 год — футбольная Ассоциация вынуждает клуб сменить место проведения матчей из-за несоответствия её требованиям для проведения встреч, клуб переехал на площадку на острове Демарчи
1912 год — клуб переезжает в Вильде
1913 год — начинается возведение деревянных трибун, домашние матчи команда проводит в Палермо (район Буэнос-Айреса)
25 мая 1916 года — открытие стадиона в квартале Бока
25 мая 1940 года — открытие стадиона Камило Сичеро
2000 год — стадион Камило Сичеро переименован в стадион Альберто Х. Армандо; наиболее употребимое прозвище Ла Бомбонера осталось в употреблении

Финалы крупных турниров
Кубок Либертадорес 1963
Кубок Либертадорес 1977
Кубок Либертадорес 1978
Кубок Либертадорес 1979
Кубок Либертадорес 2000
Кубок Либертадорес 2001
Кубок Либертадорес 2003
Кубок Либертадорес 2004
Кубок Либертадорес 2007
Кубок Либертадорес 2018

Ссылки
Раздел о Бомбонере на русскоязычном сайте об аргентинском футболе
История стадиона
История стадиона  (англ.)
Информация о стадионе  (англ.)
Изображения стадиона  (англ.)


== Примечания ==