Вади́м Миха́йлович Сто́лар (род. 10 августа 1982 года, Киев) — украинский бизнесмен и политик
(при каждой власти находящийся в коалиции), экс-депутат (народный депутат Украины VI созыва). Имеет крупный сельскохозяйственный проект, один из акционеров «Конверсбанка» (переименованного впоследствии в CityCommerceBank), совладелец киевского бизнес‑центра 101 Tower, директор ООО «Киевоблжилстрой». С 4 июня 2014 года — беспартийный депутат Киевского городского совета (бывший член «Партии Регионов»), первый заместитель главы Бюджетной комиссии по вопросам привлечения инвестиций.

Биография
Вадим Столар родился в еврейской семье. Родители Михаил и Яна Столар — предприниматели, владельцы строительной компании под названием «Элитаж», дизайн-студии «Estate». Детство прошло на Оболони. В детстве занимался спортом и музыкой. Поступил в Высшую школу права. В ней же познакомился со своей будущей женой. Вадим и Инна Майструк поженились в 2000 году. В 2003 году он окончил Киевский университет права НАН Украины (специальность — правоведение).
В селе Мотовиловка (Фастовского района), на родине отца, он организовал маленькую ферму. Впоследствии, создал большое агропредприятие. По утверждению некоторых СМИ, был одним из соучредителей ООО «Элита-центр». Кроме того, семья Столара причастна к скандальной застройке на Никитской Слободке.
С 1999 года по 2000 год работал менеджером частной туристической компании «Яна» (которая принадлежит его родителям). С 2001 год по 2007 год Вадим Михайлович — генеральный директор ООО «Возрождение» (с 2004 ООО "Торговый дом «Возрождение»). По словам Вадима Столара: 

Ты строишь бизнес — и в какой-то момент осознаешь меру ответственности, лежащую на твоих плечах. Многие люди обращаются за помощью, и от общества нельзя отгородиться забором. Однажды я решил, что моя хата не будет с краю. В политику я осознанно пришёл в 2006 году. Уже тогда я понял, что весь накопленный опыт могу «масштабировать» на большей территории
Один из акционеров «Конверсбанка». Российский миллиардер, обвиняемый властями Литвы в хищении сотен миллионов долларов, Владимир Антонов, считает, что Столар и трое других похитили из Конверсбанка 13,3 млн евро Владимира Антонова Антонов ограничился лишь устными обвинениями и не отстаивал их в судебном порядке. По словам Вадима Столара, он никогда не привлекался к уголовной ответственности в отличие от многих, кто льет на него грязь в СМИ.
В 2011 году Вадим Столар поручился за кредиты компаний поставиших Госрезерву некачественного дизтоплива на сумму в 160,63 млн грн. Тогда на торгах Госрезерва единственным конкурентом «Имоти Стар» стало ООО «Легендас-М» вогглавляемое доверенным лицом Вадима Столара. В 2014 году суд признал Столара виновным и потребовал арестовать имение Столара, однако тот его не отдал а подарил своей жене с которой живёт в данном имении. (На жену Столара уже записано не менее пяти участков общей площадью свыше 5 тыс. кв м. в садовом обществе «Березка».) На закупки Госрезерва окружение Столара вывело фирмы завышающие цены при продаже и занижахющие при покупке. Это был не единичный случай. Второй победитель торгов Госрезерва — «ООО ПКП „СКБ“», который должен был поставить топливо на сумму 42,13 млн грн. за который тоже поручился Вадим Столар поставило некачественное топливо и на неё тоже был наложен штраф. Учредителем третей компании (ООО «Столицаинвестбуд»), которая продавала Госрезерву товары по завышенным ценам и из-за которой государство потеряло более 40 млн грн. являлась жена помощника Столара..
В 2012 году в рамках подготовки празднования 200-летия со дня рождения Тараса Шевченко, В. Столар финансировал создание цифровой базы библиотеки Национального Музея Тараса Шевченко и подключение музея к сети Интернет.
В 2006 году был избран в Киевский областной совет по списку партии Наша Украина. Позже, в 2010 году был избран народным депутатом Украины по многомандатному общегосударственному округу от Партии регионов. За более чем два года работы в парламенте Вадим Столар не предложил ни одного законопроекта или поправки к закону. По словам депутата от БЮТ, Владимира Бондаренко, В. Столар наносил ему удары по лицу, во время потасовки в Верховной Раде.
В 2013 году попал в список должников, которые месяцами не платят за коммунальные услуги. Долг составил 73 454 гривны.
В. Столар финансировал строительство Храма преподобного Нестора Летописца на территории Киевского университета права, который был освящен и открыт 19 сентября 2013 года.
Летом 2013 года Вадим Столар стал партнером фотоконкурса по наполнению Викихранилища изображениями памятников природы «Вики любит Землю».
13 февраля 2014-го года Столар возглавил патронатную службу при Владимире Макеенко, которого назначил Янукович председателем КГГА и который проработал всего пару недель. В апреле 2014 года Столар стал, совместно с бизнесменом Вагифом Алиевевым, со-меценатом строительства памятника основателям Киево-Печерской Лавры Антонию и Феодосию на территории монастыря в Киеве.
12 мая 2014 года Вадим Столар остановил незаконное, по мнению В. Столара, строительство на Оболони, по ул. Зои Гайдай 10-в.
В январе 2019 года Вадим Столар был депортирован при въезде в США и отправлен обратно на Украину.

Музей истории Киева
В мае 2012 года Вадим Столар и Вагиф Алиев выкупили земельный участок и здание на улице Богдана Хмельницкого, 7 около метро Театральная (которое изначально предполагалось под торгово-офисный центр) у застройщиков, компании «Альянс-Центр» и передали объекты в собственность Киева. Строительство музея было признано одной из самых скандальных строек Киева, в частности из-за опасности для метро, а само строительство судом было признано незаконным. Глава фракции «БЮТ-Батькивщина» Татьяна Мелихова настаивала на сносе здания, которое по её словам стало «настоящим позором для города». А глава комиссии Киевсовета по вопросам культуры и туризма Александр Бригинец считает, что «желание КГГА и дружественных ей застройщиков разместить Музей истории Киева в „потенциально высокоопасном“ здании, не невинная бессмысленность, это преступление». Киевский Градсовет признал неудачной архитектуру здания (которое в скором порядке было переделано из универмага). Несмотря на это, здание позволили достроить. Для спасения здания инвесторы Алиев и Столар решили подарить здание городу по совету Александра Попова. После этого на здание было потрачено 15 миллионов гривен налогоплательщиков. Само здание оказалось в три раза меньше, чем требовалось музейщикам.

Стрит Воркаут Украина
За неделю до Парламентских выборов, Вадим Столар стал первым, кто поддержал проект общественной организации «Стрит Воркаут Украина» по восстановлению спортивного комплекса Украины. В рамках проекта в Оболонском районе г. Киева было отремонтировано 15 старых спортивных площадок и установлено 6 новых. После завершения избирательной кампании, Вадим Столар продолжил установку спортивных площадок. По результатам сотрудничества, лидер молодёжного движения «Стрит Воркаут Украина», Денис Минин, предложил Вадиму Столару стать почетным президентом общественной организации «Стрит Воркаут Украина».
Летом 2013 года при поддержке Вадима Столара в Киеве был реализован проект по пропаганде здорового образа жизни «Спорт Крещатик». Бывший почётный президент Всеукраинской общественной организации «Стрит Воркаут Украина».

Партийная и околопартийная деятельность
На парламентских выборах 2012 года баллотировался самовыдвиженцем в народные депутаты Украины по одномандатному округу № 217 г. Киева (р-н Оболонь). Доверенные лица Вадима Столара на выборах 2012 года: Елена Юрьевна Андреева (ЧП «Универсальная юридическая компания»), Константин Николаевич Сыч (ООО «Легендас-М»), Евгений Григорьевич Твердохлебов (ООО «Арсенал-Стройинвест»). Предвыборная кампания на Оболони включала закрытие стройки по ул. Приречная между домами № 3 и № 5. Столар поддержал инициативу Общества рыбаков Украины по спасению водоёмов Оболони путём зарыбления. Командой Вадима Столара была произведена укладка более, чем 18 000 м² асфальта, отремонтировано около 130 старых детских площадок, и установлено 13 новых, завезено 4800 т песка и чернозёма во дворы. Также рабочие в одежде с логотипом Вадима Столара красили заборы и ремонтировали подъезды. Столар проиграл. А Роман Зварыч, начальник штаба кандидата в народные депутаты Андрея Белецкого, который победил подозревает, что большинство нарушений в округе были организованы для победы Столара.
Вадим Столар, во время предвыборной кампании, дважды подавал судебные иски против Чемпиона мира Д. Силантьева. Причиной судебного разбирательства была листовка, сделанная перед выборами командой Д. Силантьева. Иск мотивировался тем, что листовка содержит клевету и требовалось опровержение информации. 23 октября 2012 Киевский административный апелляционный суд отклонил оба иска Вадима Столара против Силантьева.
По словам координатора сети наблюдения за выборами ОПОРА Ольги Гаврилюк представители кандидата Вадима Столара, когда приносили избирателям приглашения на выборы вкладывали в конверт 200 гривен. Столар занял второе место, набрав 25,45 % уступил оппозиционному кандидату от ВО «Батькивщина» получившему 31,75 % голосов избирателей Александру Бригинецу. Ещё до официального оглашения результатов выборов, Вадим Столар поздравил своего оппонента Александра Бригинца с победой. Невзирая на проигрыш на выборах, Вадим Столар продолжил работать на Оболони.
В мае 2014 года Вадим Столар баллотировался по одномандатному мажоритарному округу 31 на Оболони, в Киевский городской совет как самовыдвиженец. По мнению «Espreso.tv» против него «УДАР» выдвигал «молодую активистку Ольгу Люльчак, не имевшую шанса на успех». Вадим Столар хотел стать главой бюджетной комиссии, но должность отдали Андрею Странникову, так как Столар не смог найти необходимых аргументов. Столар стал первым заместителем секретаря бюджетной комиссии по вопросам привлечения инвестиций. По информации СМИ, Столар занимал одну из ключевых должностей в избирательном штабе партии «УДАР» и отвечал за отбор кандидатов в депутаты по квоте Петра Порошенко.
По словам народного депутата Сергей Лещенко в 2015 году, Вадим Столар стоит и за скандальным строительством на Никольской Слободке. По его словам Столар является близким другом Сергея Левочкина и соратником Игоря Никонова (первого заместителя Кличко и главного девелопера в проектах Дмитрия Фирташа и Вагифа Алиева). Столара СМИ называют «серый кардинал» КличкоВ 2015 году Вадим Столар выступал посредником между Кличко и руководством БПП на переговорах по слиянию партии главы государства и УДАРа. Ныне по материалам издания изданий «Капитал» и «РБК-Украина» Столар контролирует серьезную часть «теневых потоков» столицы в связи с его влиянием на руководителей части коммунальных предприятий (от 30 %) и управление Киевской городской государственной администрации (КГГА) по благоустройству.
26 декабря 2015 года после того как депутаты приняли городской бюджет, депутаты Киева от Блока Петра Порошенко вместе с мэром Кличко начали гулять на новогодних корпоративах. На первую вечеринку в бюджетном ресторане пригласили прессу. Вторую вечеринку стоимостью в десятки тысяч долларов на 300 человек с лососевой икрой, мясом по-строгановски, судаком, мясными рулетами с фазаном, рулетом из селезня, перепелами на гриле, французским коньяком и различными винами для депутатов устроил Вадим Столар. На вечеринке был легкий стриптиз.

Партийная принадлежность
С 2006 по 2010 год, во время президентства Виктора Ющенко, входил в его партию Наша Украина. С апреля 2010 по август 2012 года, во время президентства Виктора Януковича, входил в Партию регионов (№ 212 в избирательном списке). Одновременно член депутатской фракции Партии регионов в Верховной Раде Украины (2010—2012). По мнению издания «Forbes.ua» Столар старался не афишировать связь с Партией регионов во время последних выборов в 2012 году.
На выборах в Киевсовет в 2014 году В. Столар работал в избирательном штабе партии «УДАР». По информации издания «Комментарии» Вадим Столар является членом условной депутатской «группы Порошенко» в Киевсовете.

Семья
Жена — Инна, хозяйка бутика Simonetta.
Имеет трех дочерей и сына. Дочери: Диана (2001 г. р.), Джемма (2007 г. р.), Ева (2009 г. р.); Сын: Давид (2012 г. р.)
Семье Столаров принадлежит:туристическая компания «Яна» (по имени матери Столара);
дизайн-студия «ELITASH».Вадим Столар является племянником Людмилы Костенко, которая прошла в Киевсовет от Радикальной партии Олега Ляшко.
Кандидат в нардепы от Блока Петра Порошенко в Киевсовет Людмила Антоненко — близкая родственница Вадима Столара. (Девичья фамилия Людмилы Антоненко — Столар).

Интересные факты
Логотип Столара очень похож на логотип Министерства здравоохранения России.
Вадим Столар до 31 ноября 2012 года арендовал виллу в Конча-Заспе, которая принадлежит сыну экс-городского головы Леонида Черновецкого

Примечания
Ссылки
Новости Украины — газета 24
Статья в журнале «Главред»