Никола́й Па́влович Ушма́ев (род. 13.05.1946) — советский спортсмен, один из наиболее известных спортсменов в классическом парашютизме. Двукратный абсолютный чемпион мира по парашютному спорту (1974, 1980), заслуженный мастер спорта СССР (1974).

Биография
Занятия парашютным спортом начал в кружке Ставропольской средней школы № 9.
Начал выступать в официальных соревнованиях за Грузинскую ССР, проходя армейскую службу в Тбилиси. Стал инициатором освоения параплана в СССР.
На 1997 год был двукратным абсолютным чемпионом мира, трёхкратным — СССР, совершил более 11 000 прыжков и установил 32 мировых рекорда.
Проживает в Ставрополе.

Примечания
Ссылки
Britannica Book of the Year (неопр.).  Encyclopaedia Britannica (1985). (англ.)