Анзо́р Русла́нович Хизри́ев (род. 31 октября 1990 года или 15 марта 1994 года) — российский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, абсолютный чемпион России, мастер спорта России международного класса. Серебряный призёр Кубка мира в командном зачёте. Член сборной команды России с 2014 года. Дважды участник чемпионатов мира (5 места оба раза). По национальности чеченец. Проживает в Санкт-Петербурге.

Спортивные результаты
Гран-при «Иван Ярыгин» (Красноярск, 2019);
 Абсолютный чемпионат России по вольной борьбе 2018;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2018;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2017;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2016;
 Гран-при «Иван Ярыгин» (Красноярск, 2016);
 Гран-при «Иван Ярыгин» (Красноярск, 2014).

Примечания
Ссылки
Хизриев Анзор Русланович (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 2 июля 2016.
Хизриев Анзор Русланович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 8 ноября 2017.
Анзор Хизриев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)