Стадион «Скарпе Нурд» (швед. Skarpe Nord) — спортивное сооружение в Кунгэльве, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний, периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — ИФК Кунгэльв. Трибуны спортивного комплекса вмещают 2 300 зрителей.
Открыта арена в 1965 году.

Информация
Адрес: Кунгэльв, Simbadsgatan, 1 (Kungälv)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 13 марта 2010 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.