Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1977 года прошёл в городе Карлстад (Швеция) с 28 марта по 3 апреля. Турнир прошёл в 19-й раз. Швеция приняла мужской чемпионат мира впервые. В Карстаде турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (во 2-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Канады со счётом 8:5. Третье место заняла сборная Шотландии.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале. Матч за бронзовые медали не проводится, 3-е место присуждается той сборной из проигравших в полуфиналах, которая заняла более высокое место на групповом этапе.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Швеции (как сборная принимающей страны), сборная США (как действующий чемпион), семь европейских сборных (кроме сборной Швеции), представляющая Северную Америку вместе с США сборная Канады (в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1977, скип Jim Ursel).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==