Кубок вызова АФК 2006 — первый розыгрыш второго по значимости турнира национальных сборных АФК. Проходил с 1 по 16 апреля 2006 года в Бангладеш. Победителем стала  сборная Таджикистана.
Первоначально планировалось, что турнир примут 2 страны — Бангладеш и Непал, но из-за политической нестабильности в Непале, было принято решение провести турнир только в Бангладеш. Также были изменены сроки, изначально турнир должен был пройти с 26 марта по 9 апреля, но был перенесён из-за празднования 26 марта Дня Независимости Бангладеш.

Формат и участники
В июне 2005 года для участия в турнире были приглашены 17 сборных из стран с низким уровнем развития футбола, так называемых «возникающих» (англ. emerging):

А также 2 страны из категории «развивающихся» (англ. developing) —  Бангладеш и  Индия.Восточный Тимор, Монголия и Лаос отказались от участия в турнире. Таким образом, в турнире приняло участие 16 команд, которые были разбиты на 4 группы. По 2 лучшие команды из группы выходили в плей-офф.
Следует отметить, что Индия на турнире была представлена молодёжной сборной до 20 лет, с целью подготовки к молодёжному чемпионату АФК 2006, который позже Индия принимала у себя. Также сборная Киргизии была составлена в основном из игроков, которые затем представляли страну на молодёжном чемпионате АФК в Индии.

Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Награды
По итогам турнира были присуждены следующие призы:

«Честной игры»:  Шри-Ланка
«Золотая бутса»:  Фахед Атталь
«Самый полезный игрок»:  Ибрагим Рабимов

Примечания
Ссылки
Кубок вызова АФК 2006 на сайте АФК
Статистика Кубка вызова АФК 2006 на сайте RSSSF  (англ.)