Республика Косово впервые приняла участие в Олимпийских играх в 2016 году в Рио-де-Жанейро, хотя Олимпийский комитет Республики Косово был сформирован ещё в 1992 году. На зимних играх Косово дебютировало в Пхёнчхане в 2018 году. Знаменосцем сборной на летних Олимпийских играх в 2016 году была Майлинда Кельменди. Она же стала обладательницей первой олимпийской награды Косово — золотой медали.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
Медали по летним видам спорта
Примечания
Ссылки
Official website
Kosovo Profile at the International Olympic Committee