Ворота для хоккея с мячом изготовляются из деревянных брусков или обшитых деревянными планками металлических труб. Внутренние размеры ворот составляют 210 см по высоте и 350 см по ширине. Для устойчивости к воротам крепятся боковые и задние рамы. Кроме сетки по боковым и задней кромке ворот, внутри ворот на небольшом расстоянии от кромки поля подвешивается гасящая сетка, свободно спадающая на лед. Ворота должны быть устойчивыми, но подвижными – вмораживать стойки ворот в лед правилами запрещено.

См. также
Клюшка
Мяч

Ссылки
Federation of International Bandy / Федерация хоккея с мячом России. Хоккей с мячом. Правила игры ФИБ (сентябрь 2009) (рус.).  Федерация хоккея с мячом России (16.09.2009). Проверено 29 января 2011. Архивировано 26 февраля 2012 года.