Генеральная классификация Тур де Франс (фр. CClassement général) — классификация по которой определяют спортсмена победителя гонки. Лидер классификации носит жёлтую майку (фр. Maillot jaun) , которая появилась только в 1919 году.
Жёлтая майка лидера (фр. Maillot jaune) — отличительная майка велогонщика, лидирующего в генеральной классификации. Впервые введёная на Тур де Франс на данный момент используется во многих других велогонках. Благодаря ей легко идентифицировать текущего лидера общего зачета в пелотоне.
Два других гранд-тура также имеют аналогичные награды, но другого цвета: Джиро д’Италия — розового, а  Вуэльта Испании — красного.

Регламент
Велогонщик, затративший наименьшее время на прохождение этапов многодневной гонки, объявляется лидером генеральной классификации всего Тура. Итог подводится после каждого тура, и жёлтую майку получает текущий лидер.

Победители
Спонсоры
Французский банк Crédit Lyonnais, коммерческий партнёр Тур де Франса с 1981 года, спонсирует данную классификацию с 1987 года. Текущий лидер гонки в качестве сувенира получает игрушечного льва  - le lion en peluche. В 2007 году спонсором становится LCL, новое название Crédit Lyonnais после его поглощения другим банком Crédit Agricole.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Tour de France
Historical guide (Исторический справочник) 2017PDF (8,15 MB)
Tour Xtra