Хелена Янссон (швед. Helena Jansson; 28 августа 1985, Шёвде (швед. Skövde), Швеция) — шведская ориентировщица, призёр чемпионатов мира и Европы по спортивному ориентированию.Обладательница шести медалей юниорских чемпионатов мира (англ. Junior World Orienteering Championships),
две из которых золотые.
В 2008 году на чемпионате Европы в Вентспилсе завоевала бронзовую медаль в спринте и золото в эстафете.В том же 2008 году, но уже на чемпионате мира в Чехии повторила свой успех в спринте, завоевав бронзовую медаль. 

На чемпионате мира 2011 во Франции Хелена завоевала медали во всех видах программы: золото на средней дистанции, серебро в спринте и бронзовые медали на длинной дистанции и в эстафете.


== Примечания ==