Союз самбо Азии - главный управляющий орган самбо в Азии. Штаб-квартира организации располагается в Ташкенте (Узбекистан).

История
Азиатская Федерация Самбо (АФС) была образована 16 Октября 1991 года решением Учредительного Конгресса. В числе стран - основателей были Узбекистан, Казахстан, Киргизия, Туркменистан, Монголия, Япония и Россия. Первоначальное название федерации – Азиатская Международная Федерация Самбо. Первым Президентом АФС был Томоюки Харимаи (Япония), а Генеральным Секретарём – Александр Прокопенко (Россия).
В 2013 штаб-квартира АФС была перенесена в Ташкент (Узбекистан) и Союз самбо Азии был создан, как правопреемник АФС. Союз самбо Азии осуществляет планомерное развитие самбо на азиатском континенте, регулярно проводит соревнования, в том числе чемпионат Азии и включает 25 национальных федераций.

Руководство ССА
Президент Союза самбо Азии - Аламжон Муллаев (Узбекистан) 
Генеральный секретарь ССА - Франсуа Саад (Ливан) 
Вице-президент - Махмуд Абдуллоев (Таджикистан)

Национальные федерации самбо
Федерация Самбо Афганистана
Федерация Самбо Вьетнама
Федерация Самбо Индии
Федерация Самбо Индонезии
Ассоциация Самбо Ирана
Федерация Джуджитсу-Кураш и Самбо Ирака
Федерация Самбо Иордании
Федерация Самбо и Дзюдо Йемена
Федерация Самбо Казахстана
Федерация Самбо Кореи
Федерация Самбо Киргизии
Федерация Самбо и Дзюдо Ливана
Федерация Самбо Малайзии
Любительская Федерация Самбо Монголии
Федерация Самбо Непала
Федерация Самбо Пакистана
Федерация Дзюдо и Самбо Палестины
Федерация Самбо Тайвани
Ассоциация Самбо Сингапура
Федерация Самбо Сирии.
Федерация Самбо Таджикистана
Федерация Самбо Таиланда
Федерация Боевых Искусств Туркменистана
Ассоциация Самбо Узбекистана
Федерация Самбо Филиппин
Федерация Самбо ЯпонииКандидатом на вступление в Союз Самбо Азии является Федерация Самбо Шри-Ланки.

Ссылки
Союз самбо Азии на сайте FIAS
История самбо