Вадим Александрович Псарёв — советский тренер, Заслуженный тренер СССР (1969). Тренер сборной команды СССР. Судья всесоюзной категории (1968). Главный тренер сборной команды Казахстана по борьбе. Заслуженный тренер Казахстана. В 2014 году включён в Зал славы FILA. Скончался В. А. Псарёв 12 января 2019 года.

Известные воспитанники
Бакулин, Владимир Николаевич (1939—2012) — призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы и мира, призёр Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.
Дециев, Бисолт Османович (1964) — чемпион СССР и Европы, обладатель Кубков СССР и мира, призёр чемпионата Азии, мастер спорта СССР международного класса.
Назаренко, Анатолий Иванович (1948) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, Европы и мира, призёр Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.
Резанцев, Валерий Григорьевич (1946) — чемпион СССР, Европы, мира, Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.
Ушкемпиров, Жаксылык Амиралыулы (1951) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, чемпион мира и Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.

Награды
2001 — Орден Парасат

Примечания
Ссылки
Псарев Вадим Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 октября 2016.
Юрий Александров. Вадим Псарев стал легендой еще при жизни (неопр.).  sports.kz (12 января 2007). Проверено 9 октября 2016.
Данияр Еникеев. Вадим Псарев: «Надо всегда помнить, что все в наших руках» (неопр.).  sports.kz (1 ноября 2009). Проверено 9 октября 2016.