Олег Эдуардович Колодий (укр. Оле́г Едуа́рдович Коло́дій, р. 16 марта 1993, Николаев) — украинский прыгун в воду, Чемпион Европы 2018 в командных соревнованиях, призер чемпионатов мира и Европы.

Жизнеописание
С 12 лет занимался спортом — прыжками в воду (тренер Лариса Афанасьева). Двукратный чемпион Европы, призер чемпионата мира по прыжкам в воду среди юниоров (синхрон с Александром Бондарем).
Учился в Николаевском национальном университете имени В. А. Сухомлинского.
Выступал за спортивное общество «Украина» (Николаев), Луганскую область, тренируется также в Киеве.

Спортивная карьера
Призер чемпионатов мира:

«бронза» (2017 — 3-метровый трамплин, синхрон с Ильей Квашей).Призер чемпионатов Европы:

«серебро» (2017 — 3-метровый трамплин, синхрон с Ильей Квашой);
«бронза» (2013 — 3-метровый трамплин, синхрон с Александром Горшковозовым; 2015 — 1-метровый трамплин; 2017 — 3-метровый трамплин).Многократный призер чемпионатов Украины. Победитель в Турнире четырех наций.

Награды
Человек года 2010 в номинации «Надежда года» (г. Николаев)

Примечания
Ссылки
Человек года 2010
Список Луганських спортсменів – претендентів на Олімпійські ігри в Ріо-де-Жанейро (відео)