Чемпионат мира по фигурному катанию 1896 года (англ. 1896 World Figure Skating Championships) — международный турнир, организованный Международным союзом конькобежцев в 1896 году. Является первым чемпионатом мира по фигурному катанию. Спортсмены соревновались только в мужском одиночном катании. Проходил в Юсуповском саду Санкт-Петербурга.

История
В 1895 году на конгрессе Международного союза конькобежцев был утвержден первый комитет по фигурному катанию на коньках, состоящий из 5 человек. Ему было поручено подготовить и представить к следующему конгрессу в 1897 г. правила фигурного катания. Конгресс также утвердил проведение первого чемпионата мира по фигурному катанию на коньках для мужчин по еще не опубликованным правилам. Открытие этого международного турнира состоялось 9 февраля 1896 года.
На чемпионате участвовали четыре спортсмена мужчины (женщины на чемпионатах мира появились лишь в 1902 году (Медж Сайерс, выступавшая в мужском разряде)) — двукратный серебряный призер чемпионатов Европы (Вена и Будапешт) австриец Густав Хюгель, бронзовый призер чемпионата Европы (Будапешт) немец Гильберт Фукс, русские Георгий Сандерс и Николай Подусков.
«28 января в 2 часа дня, при многочисленном скоплении публики, состоялось соревнование на обязательные, специальные и произвольные фигуры, в исполнении всего четырех человек: Николай Подусков (СПб, Юсупов сад), Георгий Сандерс (СПб ОАБК), Гильберт Фукс (Мюнхенский клуб конькобежцев, Германия) и Густав Хюгель (Венский клуб конькобежцев, Австрия)».

Судьи
C. Korper von Marienwert  Австрия
H. Kurtén  Великое княжество Финляндское
Georg Helfrich  Германия
P. E. Wolf  Россия
A. Ivashenzov  Россия

Результаты
Русские спортсмены неудачно выступили в обязательном катании («школе») и в произвольном катании. Но при исполнении специальных фигур отличился Георгий Сандерс, занявший первое место в этом разделе катания. Безукоризненно исполненные им элементы «крест с полумесяцем», «лира», «цветы» и «змейка» оказались самыми сложными и красивыми фигурами на чемпионате.

Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)