Мария Александровна Козлова (10 апреля 1992 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России и Кубка России, чемпионка Европы, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди молодежи 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Кубок России по самбо среди женщин 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 48 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 13 апреля 2015.
Козлова Мария Александровна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 13 марта 2017.