1-й конгресс Германского шахматного союза проходил с 14 по 20 июля 1879 года в Лейпциге.

Турнирная таблица
Любопытный казус произошёл в партии В. Паульсен - Минквиц. На 39-ом ходу В. Паульсен просрочил время. Минквиц согласился продолжить игру, но допустил ошибку и проиграл. Судейская коллегия обсудила создавшуюся ситуацию. В результате голосования (2 против 1) был вынесен вердикт: признать партию проигранной для обоих соперников.

Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 125—126. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 168. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com