Валерий Юрьевич Фраер — советский самбист, бронзовый призёр чемпионатов СССР, почётный мастер спорта СССР, каскадёр. Выступал за клуб «Динамо» (Москва). В 1967 году ему было присвоено звание Заслуженный тренер РСФСР. Работал на студии «Мосфильм» постановщиком трюков. Кандидат педагогических наук. Был похоронен на Троекуровском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1959 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;

Ссылки
Фраер Валерий Юрьевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 16 октября 2017.