Babolat (произносится Баболя) — компания, основанная в Лионе (Франция) в 1875 году. Старейшая компания специализирующаяся на производстве продукции для большого тенниса. Легко узнаваемая двойная линия на струнной поверхности ракетки — фирменный знак компании.
Ракетками Babolat играют такие звезды мирового тенниса, как: Рафаэль Надаль, Энди Роддик, Ким Клейстерс, Надежда Петрова, Жо-Вильфрид Тсонга, Агнешка Радваньская, Саманта Стосур, Ли На, Сара Эррани, Игорь Андреев, Евгений Донской и другие. Сегодня, продукция BABOLAT представлена более чем в 100 странах мира, компания разносторонне развила своё предложение и предлагает игрокам полный набор теннисного инвентаря: струны (натуральные и синтетические), ракетки, мячи, овергрипы, кроссовки, одежду и различные аксессуары.
С 2008 года компания Babolat - теннисный бренд №1 в России.

История компании
Легендарная история компании Babolat началась в 1875 году в Лионе, Франция, когда Пьер Баболя выпустил и запатентовал первые теннисные струны. Произошло это через год, после того, как Уолтер Уингфилд зарегистрировал «сферистику» — правила современного тенниса. 
Вместе с «новыми мушкетерами», так называли четверку теннисистов -Жан Боротра, Жак Брюгнон, Анри Коше и Рене Лакоста, в 1925 году компания Babolat, создает легендарные жильные струны VS. Натуральные (жильные) струны Babolat производятся из бычьих кишок, точнее из их верхнего мышечного слоя, само производство расположено на фабриках на западе Франции.
В 1927 год был звездным часом для французского тенниса и натуральных струн VS — «новые мушкетеры» и первая звезда женского тенниса -Сюзан Ленглен, вместе собрали 20 титулов Больших шлемов и 6 Кубков Дэвиса.
Для того, чтобы удовлетворить растущий спрос игроков на струны Babolat, Пол Баболя в 1950 году организовывает свою международную дистрибьюторскую сеть.
К 1955 году, компания Babolat в дополнение к натуральным струнам начинает выпуск синтетических струн Elascord. Через несколько лет, компания выпускает Babol- инновацию, направленная на защиту натуральных струн и их долговечность. Процесс был настолько успешным, что вскоре люди не «покрывали струны Babol», они «баболизировали» свои струны.
С доработкам и изменениями натуральные струны VS дошли до наших дней.Дональд Бадж, Родней Лейвер, Джон Ньюкомб, Бьорн Борг, Яник Ноа, Матс Виландер, Борис Беккер, Пит Сампрас, Евгений Кафельников, Ким Кляйстерс, Динара Сафина, Энди Роддик — все они побеждали, используя жильные струны Babolat.
Для обслуживания ракеток, в 1975 году, компания Babolat запатентовала одну из первых электронных машин для натяжки струн. Позже, к компании появляется отдел «Соревнований», который представлял из себя команду опытных стрингеров, которые сопровождают игроков Babolat круглый год на всех турнирах в мире.

В 1981 году вводится логотип Babolat- «двойная линия», который наносится на струнную поверхность ракетки. До сих пор, этот логотип является фирменным знаком компании. 
Будучи мировым лидером в производстве теннисных струн, обладая огромным опытом и авторитетом в мире тенниса, в 1994 году Поль Баболя настоял на запуске линии теннисных ракеток.

Компания Babolat параллельно с теннисными ракетками, в 1995 году начинает производство бадминтонных ракеток.
В 1999 году Babolat снова заявляет о себе, как о настоящем инновационном лидере. Используя свой опыт ведущего производителя струн, компания, в течение 2х лет проводила специальные исследования по изучению взаимодействия обода ракетки и струн при ударе. В результате появляется система, которая была названа WOOFER по аналогии с работой динамиков звуковых систем. Система состоит из специальных пистонов, выполненных из высокотехнологичного полимера, на которых «сидят» струны. При ударе мяч оказывает давление на струны, которые в свою очередь давят на пистоны и сжимают их. В результате — мяч «задерживается» на струнах на 25 % больше времени — это дает игроку преимущество в контроле над мячом. В дальнейшем, пистоны оказывают обратное воздействие, вызывая трамплинный эффект, что увеличивает силу удара на 10 %. В ударе участвуют не только струны, соприкасающиеся с мячом, но и соседние, что также увеличивает мощность и игровое пятно ракетки.
Некоторыми производителями делались попытки внедрить подобные технологии, но ни одна из них не прижилась в теннисном мире. Технология WOOFER -единственная из систем подобного рода получила мировое признание и развитие — большинство производителей повторили её, и имеют сейчас подобные разработки.
В 2001 году Babolat применил в конструкции своих ракеток Нано Карбон- этот материал применяют в «критических» точках ракетки — тех местах, где она испытывает наибольшие перегрузки при ударе. Применение этого материала позволило существенно увеличить жесткость конструкции обода, трансформацию энергии удара из ручки в головку ракетки и, следовательно — мощность.
В последующие года компания Babolat расширяет своё производство, так в 2001 году запускается линия по производству теннисных мячей, а в 2003 год — Babolat совместно с Michelin выпускает первую коллекцию специализированной теннисной обуви и одежды.
В 2004 году, входе длительных исследовании и экспериментов с ободом ракетки, появляется технология AERO. Это технология представляет собой особую форму сечения обода, которая снижает сопротивление воздуха при замахе и ударе, тем самым давая игроку преимущество в скорости. Уникальность технологии AERO ещё и в том, что компании удалось совместить аэродинамику с другими важнейшими свойствами ракетки — мощность и контроль. Себе на «вооружение» ракетку берет Рафаэль Надаль.
В 2006 году Babolat сказал своё слово в «кампании по борьбе с вибрациями». Все системы, применявшиеся до этого, не учитывали очень важного обстоятельства. «Вибрации» обода, возникающие после удара, происходят на разных частотах. Низкочастотные колебания мы привыкли называть чувством мяча — необходимым каждой ракетке. Высокочастотные колебания — наоборот вызывали неприятные, зачастую — болезненные ощущения. Babolat поставил перед собой задачу отделить «нужные» колебания от «ненужных». В результате долгих исследований был создан и имплантирован в ручку ракетки специальный фильтр, который различает полезные и вредные колебания и гасит последние. Технология получила название CORTEX.

Следующим этапом отношений с компанией Michelin, в 2007 году, был запуск высокотехнологичной модели обуви- Propulse. Propulse становится эксклюзивной обувью Энди Роддика. В этом же году, Babolat заключает десятилетний контракт с Рафаэлем Надалем, который в третий раз подряд выигрывает Roland Garros.
В 2008 году запускается новую серию бадминтоновых ракеток Xfeel для профессиональных игроков.
В 2009 году Babolat внедряет революционную технологию GT -название складывается из первых букв GRAPHITE и TUNGSTEN. Вольфрамовые нити «вплетены» в графитовую матрицу — полученный в результате материал является оптимальным для создания обода ракетки. Такой состав обеспечивает жесткость, и прочность материала, что позволяет сделать легкую и прочную раму и обеспечить отличный контроль и мощность. На создание материала и оптимизацию его свойств ушло более 2-х лет. В 2009 данная технология была внедрена в серию ракеток Pure (Pure Drive, Pure Drive Roddick, Pure Drive 107, Pure Drive Lite и Pure Storm).
Отлично зарекомендовав себя и получив множество положительных отзывов, компания Babolat принимает решение внедрить данную технологию в серию ракеток Aero. В результате у ракетки увеличивается стабильность обода при ударе, что ведет за собой ещё большее увеличение скорости, мощности и вращения.
24 мая 2012 года, компания Babolat на кортах Roland Garros, представила первую подключаемую ракетку "Babolat Play " и опробовала её первый прототип вместе с ведущими игроками- Ким Клийстерс, Жо-Уильфрид Тсонга, Рафаэль Надаль и Ли На.
Ракетка "Babolat Play " содержит специальные датчики, которые записывают поток данных, поступающих от обода и струн и накапливают их во встроенном чипе. C помощью специальной программы игрок имеет возможность получить обобщенные данные о своей игре, такие как скорость и интенсивность ударов, степень вращения, «правильность» (удары центром или не центром струнной поверхности) на свой ноутбук, планшет, смартфон.

 12 декабря 2012 года, компания Babolat обновила логотип. Предыдущий логотип был введен компанией в 2002 году. c 1 января 2013 года игроки команды Babolat наносят новый логотип на струнную поверхность ракетки.
15 августа 2014 года  первая подключаемая ракетка Babolat Play будет представлена в России.

Команда игроков Babolat
Мужчины
Женщины
Достижения игроков команды Babolat
1998 год

Карлос Мойя с ракеткой Pure Drive выигрывает Roland Garros1999 год

Карлос Мойя становится первой ракеткой мира (Март 1999).2003 год

Ким Клийстерс и Энди Роддик одновременно заняли 1-е строчки мужского и женского рейтингов, c ракеткой Pure Drive2004 год

Энди Роддик пробивается в финал Уимблдонского турнира.2005 год

Рафаэль Надаль с ракеткой AeroPro Drive выигрывает свой первый шлем во Франции.Ким Клийстерс выигрывает US Open.Энди Роддик в финале Wimbledon.2006 год

Рафаэль Надаль во второй раз выигрывает Roland Garros.2007 год

Рафаэль Надаль в третий раз выигрывает Roland Garros.2008 год

Рафаэль Надаль становится № 1 ATP, выиграв Roland Garros, Wimbledon и Олимпийские игры.2009 год

Динара Сафина и Рафаэль Надаль возглавляют мировой рейтинг.2010 год

Две представительницы команды Babolat в финале Roland Garros: Саманта Стосур и Франческа Скьявоне. Франческа Скьявоне выигрывает Roland Garros
Рафаэль Надаль в очередной раз побеждает на Roland Garros и Wimbledon, а в сентябре ему покоряется и долгожданный US Open, тем самым Рафа седьмым в истории добывает «Карьерный Шлем».
Ким Клийстерс защищает свой титул на US Open 2010.
Каролина Возняцки с ракеткой AeroPro Drive становится первой ракеткой мира2011 год

Второй год подряд в финале Roland Garros, только представительницы команды Babolat - Ли На и Франческа Скьявоне. Ли На - выигрывает Roland Garros
Как и год назад Рафаэлю Надалю покоряется титул победителя на Открытом чемпионате Франции. Это уже шестой титул на Ролан Гаррос и в четвёртый раз в финальном поединке он переиграл швейцарца Роджера Федерера.
Саманта Стосур выигрывает US Open2012 год

Рафаэль Надаль в седьмой раз выиграл Roland Garros, побив рекорд спортсмена Бьорна Борга с его шестью победами на Открытом чемпионате Франции.
Энди Роддик одержал 600-ую победу и повторил рекорд Роджера Федерера, побеждая на протяжении 12 сезонов. Каждый из теннисистов завоевал как минимум по 1 титулу в каждом сезоне, начиная с 2001 года!
Сара Эррани впервые становится финалисткой Открытого чемпионата Франции
Агнешка Радваньская в финале Уимблдона
На Итоговый чемпионат WTA из 8 девушек отобрались 4 представительницы команды Babolat - Агнешка Радваньская, Ли На, Сара Эррани и по замене отобралась Саманта Стосур
Сара Эррани получила две награды WTA -"Прорыв года" (c начала сезона Сара поднялась с 45 место на 6 место рейтинга WTA) и "Пара года" с своей соотечественницей Робертой Винчи 
Ежи Янович получил награду ATP - "Прорыв года". С начала сезона он поднялся с 221 на 26 место рейтинга ATP.2013 год

Ли На дошла до финала турнира Открытый чемпионат Австралии
Рафаэль Надаль снова защищает свой титул на Открытом Чемпионате Франции. Он единственный кто выиграл один Турнир Большого Шлема 8 раз.  Рафаэль Надаль закрепляет своё абсолютное лидерство по количеству побед на турнирах серии Мастерс.
Рафаэль Надаль выигрывает второй раз в карьере Открытый Чемпионат Америки.2014 год

Ли На с третьего раза выигрывает Открытый чемпионат Австралии
Рафаэль Надаль в 9-ый раз выигрывает Открытый Чемпионат Франции.
Эжени Бушар - финалистка турнира Уимблдон.

Спонсорство турниров
Roland Garros
В 2011 году Babolat стала официальным спонсором Открытого чемпионата Франции, второго теннисного турнира Большого шлема. Компания подписала пятилетний контракт и была представлена как официальный мяч и официальный стрингер турнира Roland Garros.

"Часть нашей истории написано на грунтовых кортах Ролан Гаррос, через нашу команду игроков, которые часто отличались на этом турнире. В прошлом мы также предоставляли здесь услугу по натяжке струн".

"Babolat принесет ноу-хау, опыт и знания в очень специализированной технической области."
В течение мая, Babolat выпускает лимитированную линейку продукции -«French Open», которую можно видеть на кортах Ролан Гаррос. Игроки команды Babolat, выходят на корты с инвентарем в цвет грунтового корта.
Официальное партнерство Babolat  и турнира Roland Garros продлено до 2019 года. 
«Мы очень рады продолжить наше сотрудничество с Babolat. Это партнерство делает возможным расширение линейки продуктов под маркой Roland Garros, а также позволяет пользоваться технологическими инновациями, разработанными компанией Babolat, такими как подключаемая ракетка. Мы также рады видеть Babolat в качестве партнера по струнному сервису, ведь именно Babolat предлагает проверенное временем отменное качество работы.»  говорит Жан Гашассин президент Федерации тенниса Франции.

Wimbledon
С 1 января 2013 года, и в течение пяти лет, Babolat станет официальным брендом обуви турнира Уимблдон.

"Уимблдон является знаковым теннисным турниром и международным теннисным брендом. Мы гордимся тем, что удалось установить партнерские отношения между Уимблдон и нашей теннисной обувью Babolat. С турниром Уимблдон мы с начала развития тенниса и находимся на передовых позициях этого вида спорта. Высокие стандарты нашей продукции демонстрируются каждый день на кортах по всему миру, и теперь, на траве Уимблдона "
Начиная с 2013 года, Babolat обеспечит обслуживающий персонал турнира на время чемпионата.

 "Мы рады партнерству c Babolat, которые обеспечат обувью наших болбоев на травяных кортах в Уимблдоне. Babolat и Уимблдон разделают многие ценности бренда, и также имеют богатые традиции в теннисе, и мы надеемся на многолетнее сотрудничество в ближайшие годы ".

Открытый Санкт-Петербург
Сотрудничество Babolat с одним из крупнейших международных турниров, проводимых в России- "Открытым Санкт-Петербургом", началось в 2005 году-  Babolat выступала официальным стрингером турнира.
С 2008 года сотрудничество расширилось и компания Babolat предстала как официальная экипировка турнира, обеспечив одеждой и обувью обслуживающий персонал турнира (линейных судей, болбоев).

Кубок Кремля
Начиная с 2012 года, компания Babolat представлена как официальный поставщик экипировки на турнире "Банк Москвы Кубок Кремля".
В 2013 году, в рамках расширения сотрудничества с турниром "Банк Москвы Кубок Кремля", Babolat также представлен как официальный мяч мужского турнира и официальный стрингер турнира.

Турниры серии PTT и TE
При содействии официального дистрибьютора торговой марки Babolat в России, ежегодно проводится свыше 50 турниров серии РТТ и ТЕ. Одни из них:

"Первенство Москвы на Белокаменной"
"Кубок Кремля среди юниоров"
"Всероссийский юношеский турнир РТТ памяти Ю. Онищука" г. Тольятти
"Открытое Первенство Тверской области на призы БАБОЛАТ"
"Всероссийский юношеский турнир РТТ "Кубок Самарской Губернии"и много других турниров.

Ссылки
Сайт Babolat в России
Официальный дистрибьютор Babolat в России
Babolat.com


== Примечания ==