Лэнс Макки (англ. Lance Mackey, род. 1970) — американский погонщик собак, четырёхкратный победитель престижных гонок на собачьих упряжках.

Биография
Макки родился и вырос на Аляске, США. Его отец, Дик Макки, является одним из основателей гонок Iditarod Trail Sled Dog Race, а также победителем этих соревнований в 1978 году. Сводный брат Лэнса, Рик Макки, в 1983 году также первенствовал в этих гонках.
В 2007 году Лэнс Макки стал первым каюром, одержавшим победу в соревнованиях Yukon Quest и Iditarod в одном году. В общей сложности четырежды он одерживал победу на Yukon Quest (в 2005—2008 годах) и четырежды — в гонках Iditarod (2007—2010). В 2008 году он также первенствовал на соревнованиях Tustumena 200.

Личная жизнь
Лэнс Макки женат, имеет четверых детей. Увлекается рыбной ловлей.

Примечания
Ссылки

 На Викискладе есть медиафайлы по теме Лэнс Макки
Comeback Kennel — персональный сайт  (англ.)