Тагир Муртузович Абдулаев — российский самбист и дзюдоист, чемпион СССР, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион СССР и мира по самбо. Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1991 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — .

Интересные факты
Тренерами Тагира Абдулаева были Анатолий Рахлин и будущий президент России Владимир Путин.

Примечания
Ссылки
Тагир Абдулаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Абдулаев Тагир Муртузович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 8 ноября 2017.