Ледовый дворец им. Валерия Харламова — дворец спорта в городе Клин Московской области. Открыт 21 мая 2003 года.

Описание
Ледовый дворец построен в рамках программы по строительству и реконструкции спортивных сооружений в городе Клин. Оригинальный проект здания дворца разработан клинскими проектировщиками, общая площадь дворца составляет 8200 м2, вместимость 1500 зрителей. Является основной ледовой площадкой хоккейного клуба «Титан».

Примечания
Ссылки
Клинский Ледовый дворец имени Валерия Харламова