То́мас Не́льсон «Том» Брэндс второй (англ. Thomas Nelson "Tom" Brands, II); 9 апреля 1968, Омаха, Небраска, США — американский борец вольного стиля и тренер. Чемпион Олимпийских игр, чемпион мира, двукратный обладатель Кубка мира, четырёхкратный чемпион США по версии All-American и трёхкратный по версии NCAA. Брат-близнец Терри Брэндса, бронзового призёра Олимпийских игр 2000 года по вольной борьбе.

Биография
В 1986 и 1987 годах становился чемпионом США среди юниоров.В 1993 году завоевал звание чемпиона мира, в 1994 году стал обладателем Кубка мира. В 1994 году на чемпионате мира остался лишь 11-м. В 1995 году стал победителем Панамериканских игр и вновь завоевал Кубок мира. В 1995 году был лишь девятым на чемпионате мира. С 1993 по 1996 год побеждал на чемпионатах США.
На Летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте боролся в категории до 62 килограммов (полулёгкий вес). После первого круга, борцы делились на две таблицы: победителей и побеждённых. Победители продолжали бороться между собой, а побеждённые участвовали в утешительных схватках. После двух поражений в предварительных и классификационных (утешительных) раундах, борец выбывал из турнира. В ходе турнира, таким образом, из таблицы побеждённых убывали дважды проигравшие, но она же и пополнялась проигрывающими из таблицы победителей. В конечном итоге, определялись восемь лучших борцов. Не проигравшие ни разу встречались в схватке за 1-2 место, выбывшие в полуфинале встречались с победителями утешительных схваток и победители этих встреч боролись за 3-4 места и так далее. В категории боролись 21 спортсмен. Том Брэндc, победив во всех встречах, стал чемпионом олимпийских игр.

После олимпийских игр оставил борцовскую карьеру и полностью перешёл в тренеры. До этого совмещал тренерскую работу с выступлениями, с 1993 года по 2004 год являлся помощником тренера в клубе университета Айовы Iowa Hawkeyes. В 2005—2006 годах был главным тренером в Вирджинском технологическим университете. В 2006 году вернулся в университет Айовы, уже в качестве главного тренера, продолжает находиться в этой должности на 2014 год. В 2002—2004 годах являлся также одним из тренеров национальной сборной США.Окончил Университет Айовы, имеет степень бакалавра физической культуры.
На ковре отличался особой напористостью и агрессивностью. Член национального Зала славы борьбы (2001).
Женат, имеет троих детей.

Примечания
Ссылки
Том Брэндс — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Том Брэндс — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)