Ирина Зурабовна Сордия (27 апреля 1990 года, Селенгинск, Кабанский район, Бурятия) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Тренировалась под руководством своего отца, Сордия Зураба Хутаевича. Оставила спорт в 2014 году.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Ирина Сордия — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 12 мая 2015.
Отменяется все, кроме тренировок (неопр.). bol.ru.  Бурятия онлайн. Проверено 23 января 2016.
Сордия Ирина Зурабовна (неопр.). infosport.ru. Проверено 20 апреля 2018.