Шварцвальд-Штадион (нем. Schwarzwald-Stadion) — футбольный стадион, расположенный в Фрайбурге, Германия. Домашняя арена футбольного клуба «Фрайбург».

Описание
Официально открыт 1 сентября 1954 года. В 1954—2004 годах носил название «Драйзамштадион» (нем. Dreisamstadion), с 2004 года носит коммерческое название. В 2004—2011 годах — badenova-Stadion, в 2011—2014 годах — MAGE SOLAR Stadion, в 2014 году права на наименование стадиона выкупило управление по туризму региона Шварцвальд и стадион получил название Schwarzwald-Stadion.Стадион рассчитан на 24 000 мест. Поле имеет травяное покрытие. В 1993 году Рольф Диш и тренер Фолькер Финке инициировали установку солнечных батарей на крыше стадиона, и «Фрайбург» стал первым клубом Германии, в стадионе которого имеются солнечные батареи. Этот шаг усилил образ Фрайбурга как «Солнечного города» и продемонстрировал необходимость использования возобновляемых источников энергии во всех местах.

Примечания
Ссылки
Страница стадиона на официальном сайте футбольного клуба «Фрайбург» (нем.) (фр.)