Зимние юношеские Олимпийские игры 2016 года (официальное название Вторые зимние юношеские Олимпийские игры (англ. II Winter Youth Olympic Games)) проходили с 12 по 21 февраля 2016 года в Лиллехаммере, Норвегия, на спортивных объектах, построенных для зимних Олимпийских игр 1994 года.

Выбор города
Лиллехаммер стал единственным городом, подавшим официальную заявку, хотя намерения также высказывали София, Люцерн, Лейк-Плэсид и Сарагоса. 7 декабря 2011 года было официально объявлено, что Игры пройдут в Лиллехаммере. Лиллехаммер стал вторым городом после Инсбрука, который принимал как зимние Олимпийские игры, так и зимние юношеские Олимпийские игры.

Календарь
Страны-участницы
В зимних юношеских играх 2016 года примут участие 1071 спортсмен из 71 страны.

Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Lillehammer 2016 (англ.)