Мужская сборная Катара по кёрлингу — представляет Катар на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Катара (англ. Qatar Curling Federation).

Результаты выступлений
Тихоокеанско-Азиатские чемпионаты
Примечания
См. также
Женская сборная Катара по кёрлингу
Смешанная парная сборная Катара по кёрлингу

Ссылки
Катар -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Катара (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Катара