Зимние юношеские Олимпийские игры 2024 (официальное название Четвертые зимние юношеские Олимпийские игры (англ. IV Winter Youth Olympic Games)) пройдут в начале 2024 года. В 2019 году на сессии Международного Олимпийского комитета в Лозанне будет названа страна-хозяйка.

Кандидаты
Официальные заявки
София, Болгария Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов заявил, что страна начала подготовку заявки, после того, как президент МОК Томас Бах посетил Софию в сентябре 2018 года. 
 Брашов, Румыния Брашов принимал у себя Европейский юношеский зимний олимпийский фестиваль 2013 года и подал заявку на проведение юношеских Олимпийских игр 2020 года (он проиграл олимпийской столице Лозанне). Олимпийский комитет Румынии объявил, что может быть возможность подать новую заявку на Игры 2024 года

Возможные заявки
 Ушуая, Аргентина Перед Летней юношеской Олимпиадой 2018, которая проходила в Буэнос-Айресе, президент МОК Томас Бах посетил этот город и высказался о возможности проведения Зимней юношеской Олимпиады здесь. В октябре 2014 года Олимпийский комитет Аргентины уже раскрыл план об использовании наследия Юношеской Олимпиады 2018 в качестве некоторых объектов в использовании зимней Олимпиады. Комитет определил Юго-Восток Аргентины, часть включающую Патагонии для проведения Зимних (Юношеских) Олимпийских игр.
 Харбин, Китай Харбин-столица провинции Хэйлунцзян и крупнейший город в северо-восточном Китае подтвердил, что подал заявку на проведение игр 3 марта 2017 года. Если Харбин получит право на проведение этих Олимпийских игр, то это будут первые Зимние Юношеские игры, которые пройдут в Азии.


== Примечания ==