Са́ра Поттс (англ. Sarah Potts; урожд. Са́ра Лэнг (англ. Sarah Lang); 21 сентября 1989, Тандер-Бей, Онтарио, Канада) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции первого.

Достижения
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: серебро (2016), бронза (2010).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Начала заниматься кёрлингом в 7 лет.
Из семьи известных кёрлингистов: отец, Рик Лэнг — двукратный чемпион мира, трёхкратный чемпион Канады, был тренером команды Кристы Маккарвилл, где играет Сара, сейчас национальный тренер Ассоциации кёрлинга Канады (мужские команды); мать, Лоррейн Лэнг — чемпионка мира, двукратная чемпионка Канады, раньше играла на позиции первого в команде Кристы Маккарвилл, сейчас тренер этой команды.
Замужем, муж Джордан Поттс (англ. Jordan Potts). Детей нет.
Работает социальным работником в Thunder Bay Counselling Centre.

Примечания
Ссылки
Профиль Поттс, Сара (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Поттс, Сара (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com