Мельте́м, также мельтеми, мельтемья (греч. μελτέμι; мн. ч. μελτέμια, тур. meltem), эте́зии, эте́сии (др.-греч. ἐτησίαι от ἐτήσιος «годичный, годовой»), тж. этезиан (англ. Etesian wind от лат. etesius) — сильные пассатные сухие северные ветры Эгейского моря, которые дуют с середины мая до середины сентября. Оказывают доминантное значение на погоду в эгейском бассейне летом.
Достигают апогея в послеобеденное время и часто утихают к ночи, но иногда дуют непрерывно несколько дней. Похожие ветра дуют в адриатическом и ионическом регионе. Представляют опасность парусным судам, так как появляются внезапно в ясную погоду и достигают 7—8 баллов по шкале Бофорта. Некоторые яхты и большинство паромов не могут ходить в таких условиях.

Этимология
Древнегреческое название этезии (др.-греч. ἐτησίαι) происходит от ἐτήσιος «годичный, годовой» от ἔτος «год», и связано с годовыми циклами этих ветров. Мельтеми были описаны с древнейших времен; их турецкое (meltem) и современное греческое (μελτέμι) названия вероятно происходят от итал. maltempo «плохая погода». Хотя иногда его называют муссонным ветром, мельтеми — сухой, и не имеет соответствующего противоположного зимнего ветра. Тем не менее, мельтеми косвенно связаны с летними муссонами полуострова Индостана, так как барическая ложбина пониженного атмосферного давления восточного Средиземноморья усиливает, если не создает, ветер мельтеми летом. Средиземноморский климат иногда называют англ. etesian climate.

Возникновение
Ветра мельтеми возникают, главным образом, из-за образования глубокой континентальной депрессии с центром в юго-западной Азии. Их метеорологическое направление — между северо-восточным и северо-западным, в зависимости от рельефа местности. Обычно погода во время мельтеми хорошая и ясная, северные ветры сглаживают жестокую летнюю жару в регионе.
На севере Эгейского моря мельтеми дуют в северо-восточном и северном метеорологических направлениях. Двигаясь на юг, в центральном Эгейском море, они дуют в северном направлении, а в южной части Эгейского моря, в Критском и Карпатосском морях их направление северо-западное. Те же ветры дуют на Кипре как западные и юго-западные, будучи более влажными.
Филипп II Македонский назначил время своих военных операций, таким образом, что мощные южные флоты не могли добраться до него: их корабли могли плавать на север только очень медленно во время мельтеми.
В Турции различают мельтеми, благоприятствующий созреванию плодов: поздним летом — виноградный мельтеми (изюм мельтеми, iisum meltemi), в июне — вишневый мельтем (кирас мельтем, kiraz meltem), в мае — арбузный ветер, дынный мельтем (карпуз мельтеми, karpus meltemi), тыквенный мельтеми (кабак мельтеми, kabak meltemi).
В Бургасе в Болгарии на солеварнях мельтеми называют солевым ветром (зальцвинд).
Как правило, это хороший устойчивый ветер для парусного спорта.

См. также
Местные ветры
Бора (ветер)
Хамсин
Мистраль (ветер)
Сирокко

Примечания
Ссылки
C. Michael Hogan. Aegean Sea (англ.).  Encyclopedia of Life (13 May 2013). Проверено 9 мая 2018.
Etesian wind (англ.).  Encyclopædia Britannica (2018). Проверено 9 мая 2018.
Local Mediterranean winds (англ.).  1yachtua.com (2010). Проверено 9 мая 2018.
Name of Winds (англ.).  Golden Gate Weather. Проверено 9 мая 2018.