Чемпионат Африки по хоккею на траве среди женщин 2005 — 4-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди женских команд. Турнир прошёл с 2 по 8 октября 2005 года в городе Претория (ЮАР) на стадионе университета «Tshwane University of Technology». В турнире приняло участие 4 сборных. Одновременно там же проводился и чемпионат среди мужских команд.Чемпионами в 3-й раз в своей истории стала сборная ЮАР, победив в финале сборную Ганы со счётом 6:1. Бронзовым призёром стала сборная Намибии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нигерии со счётом 2:1 в овертайме.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2006. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место

Плей-офф
Матч за 3-е место
Финал
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)

См. также
Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 2005