И́горь Леони́дович Заво́зин (родился 3 августа 1955 года, СССР) — советский фигурист, серебряный призёр чемпионата СССР 1978 года, чемпион зимней Универсиады 1981 года в спортивных танцах на льду.

Карьера
Игорь Завозин выступал с Еленой Гараниной. На чемпионате страны 1978 года пара заняла второе месте. Закончил выступления в 1983 году. Был женат на своей партнёрше (ныне в разводе), их сын фигурист Максим Завозин, выступал за США, позднее за Венгрию. Является судьёй ИСУ от Армении.
После завершения спортивной карьеры выступал в ледовом шоу Татьяны Тарасовой "Все звезды" (1988г)..
Также пробовал сниматься в кино :

1987 Танго, танго... (фильм-спектакль)
1987 Все звёзды (фильм-спектакль)
1988 Все звезды (фильм-спектакль)

Спортивные достижения
Ссылки
Профиль на FSkate.ru


== Примечания ==