Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2005 го́да (латыш. 2005. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 14-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиКоманды, помеченные курсивом, принимают участие в Первой лиге вне конкуренции, так как являются дублёрами клубов Высшей лиги.

Лучшие бомбардиры
Интересные факты
13 мая после одной сыгранной игры «Вента-2» снялась с турнира из-за финансовых проблем. Результат единственной игры со «Сконто-2» (0:1) был аннулирован.
После 7 проведённых игр «Динабург-2» снялся с турнира из-за нехватки игроков для двух команд. Результаты всех игр (+2, =3, -2, 16:11) были аннулированы:
«ЮФЦ Сконто» − «Динабург-2» − 2:4
«Динабург-2» − «Юрмала-2» − 0:2
«Динабург-2» − «Елгава» − 6:0
«Сконто-2» − «Динабург-2» − 2:2
«Динабург-2» − «Металлург-2» − 1:1
«Албертс» − «Динабург-2» − 2:2
«Динабург-2» − «Диттон» − 1:2
«ОСЦ/ФК33» засчитано техническое поражение (0:3) за неявку на игру 26-го тура  «Сконто-2» — «ОСЦ/ФК33» (6 ноября).
В переходном матче за право в 2006 году играть в Высшей лиге «Диттон» обыграл «Олимп» — 2:0.

См. также
Высшая лига Латвии по футболу 2005
Кубок Латвии по футболу 2005
Вторая лига Латвии по футболу 2005

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)