Коды МОК — трёхбуквенные аббревиатуры, определённые Международным олимпийским комитетом (МОК) для всех национальных олимпийских комитетов (НОК) и других групп спортсменов, участвующих в Олимпийских играх современности. Хотя за их основу были приняты стандартные коды ISO 3166-1, они не всегда совпадают.

Текущие коды
Неиспользующиеся коды
Коды исчезнувших НОК
Коды переименованных стран
Специальные коды
Эти коды используются для обозначения олимпийских команд, которые по каким-либо причинам не участвуют в играх под флагом своей страны.

Источники
Статья Билла Маллона о кодах МОК  (англ.)
База данных сайта МОК  (англ.)