ZUMBA — танцевальная фитнес-программа на основе популярных латиноамериканских ритмов. Автором является Альберто Перес, фитнес-инструктор из Колумбии.

История
ZUMBA®фитнес — это всемирный бренд, который соединяет как стремление вести здоровый образ жизни, так и регулярные спортивные тренировки под танцевальную музыку.
Программа ZUMBA существует с 2001 года, когда три Альберто - инструктор по фитнесу Альберто Перес и бизнесмены Альберто Перельман и Альберто Агион — создали глобальную компанию Zumba Fitness, LLC. На сегодняший день их фирма представляет собой сеть по подготовке лицензированных инструкторов (Zumba Instructor Network ZIN™) в 186 странах мира. 
19 июля 2015 в филиппинском городе Мандалуйонг, Столичный регион в течение 30 минут 12 975 человек принимали одновременное участие в массовой Zumba Fitness Party, которая была отмечена Всемирной книгой рекордов Гиннесса. А началось всё случайно — как-то раз хореограф и танцор Альберто (Бето) Перес, придя на тренировку, обнаружил, что забыл взять свою обычную музыку для занятий. Поставив в магнитофон кассету, которая была у него в машине, он начал импровизировать, разбавляя традиционные для фитнеса комплексы упражнений самыми простыми элементами из своих любимых танцевальных ритмов — сальсы, кумбии и регеттона. Получившийся микс участникам настолько понравился, что Бето стал проводить тренировки по новой методике, которая впоследствии и обрела смешное имя Zumba.

Характерные особенности
В настоящее время Zumba fitness является крупнейшей зарегистрированной торговой маркой фитнес-индустрии с более чем 15 миллионами участников еженедельных классов в 200 000 залах по всей планете. Тренировки ZUMBA подразумевают собой фитнес-вечеринку, где зажигательные латиноамериканские ритмы сочетаются с простой в исполнении и следовании за инструктором хореографией, что позволяет обеспечить эффективную тренировку всего тела. В дополнение к своей основной программе — ZUMBA — компания также предлагает разнообразные специальные классы — такие, как ZUMBA Step — танцевальная программа с использованием степ-платформы, ZUMBA Gold — программа, адаптированная для активных людей старшего возраста, AQUA ZUMBA — танцевальная фитнес-тренировка на основе латинских и мировых ритмов, адаптированная к водной среде, ZUMBA Sentao — интенсивная тренировка с использованием стула, ZUMBA Toning — программа с использованием гантелей (стиков) легкого веса в виде маракасов, звук которых добавляет особый драйв движениям, ZUMBA Kids — для детей в возрасте от 4 до 11 лет, Zumbini — для детей в возрасте 0—3 (пока только в США), в 2016 году появилась новая революционная программа Strong by Zumba®. 
Высокая энергия ZUMBA тренировки, разнообразие латинских и мировых ритмов, экзотических мелодий Болливуда и Африки, ритмы хип-хопа, Танго и belly-dance — всё это делает ZUMBA эффективной интенсивной программой, сжигающей в зависимости от индивидуальных особенностей до 900 калорий за час.
ZUMBA распространилась как лесной пожар и очень скоро стала самым влиятельным движением в современной фитнес-индустрии. В Россию программа пришла в 2011 году. Стать инструктором программы может каждый — такова философия ZUMBA®. Не требуется никаких предварительных квалификаций — достаточно зайти на официальный сайт и зарегистрироваться на ближайшее обучение с ZES — это специалисты по обучению Академии Zumba.
Основное обучение длится два дня, и по окончании курса инструктор получает сертификат-лицензию и вместе с этим право именоваться инструктором ZUMBA, а также называть свои классы ZUMBA в течение одного года.
Вступив в сеть инструкторов ZIN за небольшой ежемесячный платёж, инструктор получает бессрочное право использовать законно логотип программы и зарегистрированную торговую марку, а вместе с этим получает огромную поддержку в виде официального профиля на сайте компании, ежемесячного обновления материалов по музыке и хореографии, доступ ко всем маркетинговым материалам на своём профиле, скидку на одежду и аксессуары ZUMBA и массу других преимуществ: например, только членам сети доступно прохождение дальнейшего обучения по всем специализированным программам (STEP, GOLD, KIDS, AQUA, SENTAO, TONING и другим).

Разновидности тренировок
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЕ ПРОГРАММЫ

«Zumba Gold» танцевальная фитнес-программа на основе латинских и мировых ритмов. Представляет собой аэробную интервальную нагрузку. Это фитнес-программа, адаптированная специально для людей старшего возраста или для людей, никогда ничем не занимавшихся, для людей в восстановительный период после травм или с ограниченными физическими возможностями.
«Zumba Toning» программа с использованием лёгкого веса — специально разработанных стиков - лёгких гантелей, звучащих как маракасы
«Aqua Zumba» танцевальная фитнес-программа, адаптированная для водной среды
«Zumba Kids» и «Zumba Kids Junior» танцевальные фитнес-программы для детей в возрасте от 4 до 7 лет и старше и от 7 до 11 лет и старше
«Zumba Sentao» танцевальная фитнес-программа с использованием стула
«Zumba Step» танцевальная фитнес-программа с использованием степ-платформыДля быстрого поиска инструктора ZUMBA, имеющего лицензию и официальное разрешение проводить классы ZUMBA, следует использовать официальный сайт.
Чтобы стать лицензированным инструктором программы,необходимо пройти специальное обучение. Выбрать специализированную программу и дату обучения можно на официальном сайте компании.
В Москве обучение проходит на базе специальных танцевальных клубов, найти которые можно в интернете.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Зумба