Соревнования по лёгкой атлетике II летней Спартакиады народов СССР 1959 года были проведены с 9 по 14 августа 1959 года в Москве на стадионе имени В.И. Ленина. В соревнованиях участвовало 1343 легкоатлета от 17 сборных команд союзных республик и городов Москвы и Ленинграда.
Соревнования также имели статус 30 чемпионата СССР по лёгкой атлетике.

Результаты
Командные результаты
РСФСР (Ленинград)
РСФСР (сборная)
РСФСР (Москва)

Мужчины
Женщины
Примечания
Литература
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.