Эстафе́та (фр. estafette — «нарочный, посыльный, курьер») — совокупность командных спортивных дисциплин, в которых участники один за другим проходят этапы, передавая друг другу очередь перемещаться по дистанции. В лёгкой атлетике переход с этапа на этап осуществляется передачей эстафетной палочки (стадионные виды) или ленты (экиден); в лыжных видах — физическим касанием рукой атлета следующего этапа, в плавании — касании бортика. Задача эстафетной команды — первой добраться до финиша.

История
Слово эстафета происходит от понятия конная эстафета — скорая почта, посылка нарочных верховых гонцов.
Разнообразные виды эстафет:

входят в программу соревнований профессиональных атлетов в таких видах спорта как биатлон, лёгкая атлетика, плавание, конькобежный спорт, спортивное ориентирование.Эстафетами также называют:

любительские спортивные мероприятия
общественно-политические мероприятияЭстафеты — популярнейший и зрелищный вид спорта, который входит в программу Олимпиад с 1900 года (плавание), с 1908 года (лёгкая атлетика), с 1936 года (лыжные гонки).

Лёгкая атлетика
Программа
В программу чемпионатов мира, Европы и Олимпийских игр входят классические эстафеты: 4х100 м (летний сезон), 4х400 м (летний и зимний сезон).
Помимо этих дисциплин IAAF также регистрирует мировые рекорды в таких эстафетах как: 4×200 м, 4×800 м, 4×1500 м.
Существуют другие менее популярные виды проводимые на стадионе, например 4 x 110 метров с барьерами и, так называемая, шведская эстафета 800+400+200+100 м. Также последнее время популярными становятся эстафеты в беге(кроссе) на шоссе и пересечённой местности, где на каждом этапе спортсмены проходят 3-5 и более километров. Эстафета на марафонской дистанции — экиден — чрезвычайно популярна в ряде стран.
Эстафеты это единственная командная дисциплина в легкоатлетической программе крупнейших международных соревнований : Летних Олимпийских игр, Чемпионатов Мира и Европы. Фактически, атлеты, входящие в состав эстафетной команды на высшем уровне, выступают всего один раз в год.

Правила
Основные правила заключаются в правильной передаче палочки с этапа на этап и в том, что нельзя мешать соперникам проходить дистанцию. Передача должна осуществляться в пределах специального коридора (в эстафете 4×100 м его длина 20 метров). Спортсменам нельзя пользоваться никаким клеящим составом или перчатками для удержания палочки.
Наиболее часто встречающиеся технические ошибки:

потеря палочки;
передача вне коридора;
препятствование соперникам в свободной передаче палочки или прохождении дистанции.В спринтерских эстафетах чёткая передача палочки играет ключевую роль и отрабатывается долгими тренировками.

Лыжный спорт
В программу крупнейших соревнований по лыжному спорту входит эстафета 4×10 км (мужчины) и 4×5 км (женщины).

Биатлон
В программу Чемпионатов мира и Олимпийских игр входит мужская эстафета 4×7,5 км, женская 4×6 км а также Смешанная эстафета 2×6 км + 2×7,5 км.

Плавание
В программу крупнейших соревнований (50 и 25 метровый бассейн) входят три эстафеты: 4×100 м 4×200 м вольным стилем и комбинированная 4×100 м (у мужчин и женщин), а также регистрируются мировые рекорды в этих дисциплинах.

См. также
Эстафета олимпийского огня 2008
«Эстафета по кольцу „Б“» (1947), картина Александра Дейнеки


== Примечания ==