Роберт Николаевич Мшвидобадзе (17 августа 1989 года) — российский дзюдоист, серебряный призёр чемпионата мира 2018, бронзовый призёр чемпионатов России, бронзовый призёр Универсиады 2011 года в Шэньчжэне, победитель и призёр этапов Кубка мира, чемпион мира среди полицейских, чемпион Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — .

Ссылки
Роберт Мшвидобадзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Мшвидобадзе Роберт Николаевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 20 сентября 2018.