Георгий Севастьянович Иващенко — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР. Занимался борьбой с 1937 года. Участник Великой Отечественной войны. По одним данным погиб под Севастополем в 1942 году. По другим — пропал без вести в сентябре 1945 года.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;

Примечания
Ссылки
Иващенко Георгий Севастьянович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 28 июля 2016.
Иващенко Георгий (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 июля 2016.