Екатерина Александровна Ковылина — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России. Выпускница Российского государственного университета физической культуры, спорта, молодёжи и туризма.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Ссылки
Екатерина Ковылина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 5 мая 2016.
Ковылина Екатерина Александровна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.