Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2019 будет проводиться в городе Ставангер (Норвегия) c 20— по 27 апреля 2019 года как для мужских, так и для женских команд. Чемпионат будет проводиться в 18-й раз.Чемпионат будет проходить одновременно и в одном спортивном комплексе (но на разных площадках) с чемпионатом мира среди смешанных пар 2019.
Официальный хештег чемпионата: #WSCC2019 .

Формат турнира
Мужчины
Составы команд
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2019
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)