Анастасия Владимировна Валова — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, Европы и мира, обладательница Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Летняя Универсиада 2013 года — 5 место;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Валова Анастасия Владимировна (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.
Валова Анастасия (неопр.). kazan2013.com.  Kazan2013. Проверено 6 апреля 2015.