Соревнования по кёрлингу в рамках зимних Азиатских игр 2007 года проходили с 29 января по 1 февраля в городе Чанчунь (Китай), на арене Changchun Municipal Skating Rink. Разыгрывались 2 комплекта наград — среди мужских и женских команд.

Медальный зачёт
Медалисты
Формула турнира
Сначала команды на групповом этапе играют по круговой системе в два круга. При определении распределения мест по результатам группового этапа при равенстве количества побед рейтингование производится по результатам предварительной серии бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC), команда с меньшим расстоянием камней от центра дома занимает более высокое место. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе. Команда, занявшая на групповом этапе 1-е место, проходит напрямую в финал; команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е место, встречаются в полуфинале, победитель которого выходит в финал, а проигравший занимает общее 3-е место.

Мужчины
Составы команд
Групповой этап
Турнирная таблица (итоговое положение команд)

     команда, выходящая напрямую в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф

Плей-офф
Полуфинал. 1 февраля, 9:00

Финал. 1 февраля, 14:30

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
Турнирная таблица (итоговое положение команд)

     команда, выходящая напрямую в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф

Плей-офф
Полуфинал. 1 февраля, 9:00

Финал. 1 февраля, 19:30

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты мужского турнира | сайт результатов и статистики Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Результаты женского турнира | сайт результатов и статистики Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Official website - The 6th Asian Winter Games (неопр.). Архивировано 2 февраля 2007 года. (англ.)
Зимние Азиатские игры 2007 - Сайт Олимпийского совета Азии (англ.)