Норвегия принимала участие в XX Зимних Олимпийских играх, проходивших в Турине, Италия, где завоевала 19 медалей, из которых 2 золотые, 8 серебряных и 9 бронзовых. Сборную страны представляли 69 спортсменов (47 мужчины, 22 женщины), выступавших в 10 видах спорта.

Медалисты
Золото
Четиль Андре Омодт — горнолыжный спорт, супергигант.
Ларс Бюстёль — прыжки с трамплина, нормальный трамплин.

Серебро
Халвар Ханевольд — биатлон, спринт, 10 км.
Уле-Эйнар Бьёрндален — биатлон, гонка преследования, 12,5 км.
Уле-Эйнар Бьёрндален — биатлон, индивидуальная гонка, 20 км.
Марит Бьёрген — лыжные гонки, индивидуальная гонка, 10 км.
Фруде Эстиль — лыжные гонки, дуатлон 15 км х 15 км, общий старт.
Йенс Арне Свартедал и Тур Арне Хетланн — лыжные гонки, командный спринт.
Кари Тро — фристайл, могул.
Магнус Моан — лыжное двоеборье, спринт 7,5 км.

Бронза
Фруде Андресен — биатлон, спринт, 10 км.
Халвар Ханевольд — биатлон, индивидуальная гонка, 20 км.
Уле-Эйнар Бьёрндален — биатлон, масс-старт, 15 км.
Хильде Педерсен — лыжные гонки, индивидуальная гонка, 10 км.
Магнус Моан — лыжное двоеборье, трамплин 95 м + гонка на 15 км.
Роар Льёкельсёй — прыжки с трамплина, нормальный трамплин.
Ларс Бюстёль — прыжки с трамплина, большой трамплин.
Ларс Бюстёль, Бьёрн Эйнар Ромёрен, Томми Ингебригтсен и Роар Льёкельсёй  — прыжки с трамплина, нормальный трамплин среди команд.
Хьерсти Буос — сноуборд, хафпайп.

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 12 февраля 2014.Результаты Норвегии на sports-reference.com