Korisliiga — высшая профессиональная баскетбольная лига Финляндии. Основана в 1939 году.
В регулярном сезоне команды играют между собой по четыре матча (два - дома, два - в гостях), в общей сложности 36 игр. Лучшие восемь команд выходят в плей-офф, который проводится в формате «до трёх побед». Наибольшее количество побед в лиге (14) имеет клуб из Хельсинки — «Панттерит».

Список клубов в сезоне 2015/2016
Чемпионы
* Прежние названия клуба "Панттерит"

Количество титулов
Рекордсмены лиги
Данные на 15 ноября 2014 года.

Награды
MVP чемпионата – один для финских игроков, другой для иностранных.
MVP финала
Оборонительный игрок года
Новичок года
Самый прогрессирующий игрок
Шестой игрок года
Тренер года
Судья года

См. также
Чемпионат Финляндии по баскетболу среди женщин

Ссылки
Официальный сайт федерации баскетбола Финляндии
Официальный сайт лиги