Алексей Михайлович Киянкин — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка мира 2017 года в командном зачёте, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2017 года. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Ссылки
Киянкин Алексей Михайлович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 7 июня 2016.
Киянкин Алексей Михайлович (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Алексей Киянкин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)