Стадион «Слеттбергсхаллен» (швед. Slättbergshallen) — спортивное сооружение в Тролльхеттане, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом Грипен. Трибуны спортивного комплекса вмещают 4 000 зрителей.
Открыта арена в 2009 году. Крытая арена возведена на месте стадиона Слеттбергсбанан.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Тролльхеттан, Gärdhemsvägen, 9 (Trollhättan)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции
Чемпионат мира по хоккею с мячом 2013

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.