Валерий Петрович Спиридонов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1971). Увлёкся борьбой в 1965 году. В 1966 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах СССР.

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Ссылки
Спиридонов Валерий Петрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.