Парусный спорт на XXV летних Олимпийских играх. Было разыграно 10 комплектов наград: по три среди мужчин и женщин и четыре в открытом классе. Соревнования проходили в акватории порта Барселоны.
Четыре золота выиграли испанские яхтсмены. Также успешно выступили американцы, они выиграли медали в 9 из 10 видов программы.

Медалисты
Женщины
Мужчины
Открытые классы
Страны
Результаты
Женщины
Лехнер А-390, парусная доска
Европа, одноместный швербот
470, двухместный швербот
Мужчины
Лехнер А-390, парусная доска
Финн, одноместный швербот
470, двухместный швербот
Открытые классы
Летучий голландец
Звёздный, двухместная килевая яхта
Торнадо, двухместный катамаран
Солинг, килевая яхта


== Навигация ==