Чемпионат Японии по фигурному катанию 2004—2005 (яп. 第73回全日本フィギュアスケート選手権) — соревнование по фигурному катанию среди японских спортсменов, 73-й по счету чемпионат Японии. Он проходил в городе Йокогама с 24 по 26 декабря 2004 года. Фигуристы соревновались в мужском, женском одиночном катании, парном катании и в спортивных танцах на льду. Победители отбирались на чемпионат Четырёх континентов и чемпионат мира 2005 года (за исключением серебряной медалистки Мао Асады, которая была слишком молода, чтобы выступать на этих соревнованиях).

Результаты
Мужчины
Женщины
Спортивные пары
Танцы на льду
Ссылки
Japan Figure Skating Championships  (англ.)