Нильс Ле́ннарт Ю́ханссон (швед. Nils Lennart Johansson; род. 5 ноября 1929 года в Стокгольме) — шведский футбольный функционер, президент УЕФА в 1990—2007 годах, рекордсмен по продолжительности пребывания на этом посту. 26 января 2007 года уступил эту должность в результате голосования Мишелю Платини. Вице-президент ФИФА, в 1998 году был кандидатом на пост президента, но уступил Зеппу Блаттеру.
Также до 2005 года был президентом футбольной команды стокгольмского клуба АИК.
В 1999 стал кавалером российского ордена Дружбы. В 2005 году удостоен золотой медали за выдающиеся заслуги перед шведской культурой, наукой и обществом — Иллис Кворум.
Трофей Юношеской лиги УЕФА назван в честь Леннарта Юханссона.

Примечания
Ссылки
О президенте УЕФА