Юрий Наилович Сайфутдинов (род. 22 августа 1988) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, обладатель Кубков России и мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо, мастер спорта России по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года —  (в команде);
Кубок России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат Краснодарского края по самбо 2015 года — ;
Чемпионат ЮФО по самбо 2015 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2013 года. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2013). Проверено 29 февраля 2016.
Общий зачет кубка мира по самбо 2014 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 сентября 2014). Проверено 23 ноября 2018.
Сайфутдинов Юрий (неопр.).  sambo-nvrsk.ru. Проверено 11 марта 2017.