Андре́й Алекса́ндрович Стро́кин (род. 5 мая 1977 года, Чернушка, СССР) — российский пловец — паралимпиец. Пятикратный чемпион летних Паралимпийских игр, трёхкратный чемпион мира, многократный чемпион Европы, мировой рекордсмен, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с нарушением зрения. Генеральный секретарь Паралимпийского комитета России.
Начинал заниматься спортом (плаванием) в г. Уфе. Кроме плавания занимался борьбой, футболом, хоккеем. В паралимпийской сборной команде России с 1998 по 2008 годы.
Принимал активное участие в Церемонии открытия зимних Паралимпийских игр 2014.

Образование
Башкирский Государственный Педагогический Университет, факультет физической культуры, специальность педагог.
Современный Гуманитарный Институт (г. Москва), юридический факультет, специальность бакалавр юриспруденции.
Воспитанник СРЦИЗ «Луч» и СДЮШОР № 18 г. Уфы

Спортивная биография
многократный чемпион России и рекордсмен мира на дистанциях 50 и 100 м вольным стилем и брассом среди инвалидов по зрению;
чемпион Мира (1998, 2003, 2007 гг.);
чемпион Паралимпийских игр (двукратный 2000 г., 3-кратный, 2004°г.);
бронзовый призёр Паралимпийских игр (2004 г., 2-кратный, 2008 г.);
серебряный (2002 г.) и бронзовый (2006 г.) призёр чемпионатов Мира;
чемпион, серебряный и бронзовый призёр Всемирных Игр инвалидов (2003 г.);
участник Зимних и Летних Паралимпийских Игр в Афинах (2004 г.) и Турине (2006 г.) по плаванию, завоевал 3 золотые и 1 серебряную медали;
двукратный бронзовый призёр XIII Паралимпийских игр в Пекине (Китай-2008 г.) по плаванию.

Семья
Женат. Имеет двух дочерей.

Награды
орденом «Дружбы народов» РБ (2000 г.);
Орден Дружбы (6 апреля 2002 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XI Паралимпийских играх 2000 года в Сиднее (Австралия).
Орден Почёта (10 августа 2006 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XII Паралимпийских летних играх 2004 года в городе Афинах (Греция).
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Орден «За заслуги перед Республикой Башкортостан» (2004 год).
Орден Салавата Юлаева (2008 год).
Заслуженный мастер спорта России (1999 год).Награждён почетным знаком «Выдающийся спортсмен Республики Башкортостан» (1999).

Литература
Башкирская энциклопедия : В 7 т. — Уфа : Башк. энцикл., 2010. — Т. 6: Советы народного хозяйства — У / гл. ред. М. А. Ильгамов. — 544 с.
Ямгуров У. Заслуженные мастера спорта СССР и России и их наставники. — Уфа, 2004. − 106 с.
Ямгуров У. Олимпионики из Башкортостана. — Уфа, 2005. — 120 с.
Ямгуров У. Г. Спортивный Башкортостан: кто есть кто . — Уфа, 2000. — 171 с.

Примечания
Ссылки
Андрей Строкин — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Андрей Строкин — профиль на сайте Башкирской энциклопедии.