Игры Микронезии 1998 (англ. Micronesia Games 1998) - IV международные спортивные игры стран Микронезии. Игры были проведены в Короре, бывшей столице республики Палау.

Участники
Гуам
Кирибати
Маршалловы Острова
Науру
Палау
Северные Марианские островаФедеративные штаты Микронезии (каждый штат выступал отдельно):

Косраэ (штат)
Понпеи (штат)
Чуук (штат)
Яп (штат)

Соревнования
Баскетбол
Бейсбол
Борьба
Волейбол
Гольф
Каноэ с боковым поплавком
Легкая атлетика
Настольный теннис
Плавание
Пляжный волейбол
Подводная охота
Софтбол (в 2-х разновидностях: быстрый и медленный).
Теннис
Триатлон
Футбол 
Micro All Around — игра распространенная в Микронезии.