Мадагаскар принимал участие в 11 летних Олимпийских играх. Дебютировал на летних Олимпийских играх в Токио. С тех пор участвовал практически во всех летних Играх, кроме Игр в Монреале и в Сеуле. В зимних Олимпийских играх Мадагаскар участвовал два раза — в 2006 году в Турине и в 2018 году в Пхёнчхане. Спортсмены Мадагаскара никогда не завоёвывали олимпийских медалей.

См.также
Список знаменосцев Мадагаскара на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Мадагаскар на официальном сайте Олимпийского движения