Символическая сборная Южной Америки по футболу (исп. Equipo Ideal de América) ежегодно, с 1986 года, определяется уругвайской газетой «El País», который также определяет «Короля футбола Америки» (Rey del Fútbol de América), то есть футболиста года на континенте. Учитываются выступления футболистов, представляющих страны КОНМЕБОЛ, за свои клубы и сборные. В символическую сборную могут также попасть футболисты из других стран, но выступающие в южноамериканских клубных соревнованиях (в основном это относится к Мексике, чьи клубы регулярно участвуют в Кубке Либертадорес). Так, в число лучших футболистов Южной Америки попадали панамец Хулио Дели Вальдес, выступавший в 1991 году за уругвайский «Насьональ», мексиканцы Луис Эрнандес и Гильермо Очоа.
Чаще всего в символическую сборную Южной Америки попадали выдающиеся парагвайские футболисты — Франсиско Арсе, Хосе Луис Чилаверт и Карлос Гамарра (7, 6 и 5 попаданий соответственно).
Среди клубов, чаще всего делегировавших своих игроков в «идеальную команду Америки» (как дословно переводится премия «El País»), значительно выделяются два аргентинских гранда — «Ривер Плейт» и «Бока Хуниорс» — 56 и 51 раз из этих клубов футболисты попадали в символическую сборную. От третьей команды по этому показателю, «Сан-Паулу», в число лучших попадали лишь 16 раз.
В 149 случаях в символическую сборную попадали аргентинцы, на втором месте идут бразильцы (78), затем уругвайцы (42) и колумбийцы (38). Пятёрку замыкают парагвайские футболисты, входившие в «идеальную команду» 36 раз.


== Результаты по годам ==