Виргинские Острова (США) принимали участие во всех летних Олимпийских играх (кроме 1980) с 1968 года и во всех зимних Олимпийских играх с 1988 года (кроме 2010). Единственную олимпийскую медаль на Играх в Сеуле завоевал Питер Холмберг в соревнованиях по парусному спорту.

Медали
Медальный зачёт
См. также
Абернети, Анна
Британские Виргинские острова на Олимпийских играх
Список знаменосцев Американских Виргинских островов на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Виргинских островов  (англ.)