Чемпионат Островов Кука 2012 — XXXIX чемпионат страны по футболу. В турнире принимало участие 7 команд. Чемпионом в третий раз подряд стал клуб Тупапа Мараэренга, одержавший 10 побед в 12 матчах чемпионата. Команда завоевала 10-й титул чемпиона и получила право представлять Острова Кука в Лиге чемпионов ОФК.

Турнирная таблица чемпионата
Ход чемпионата
1 раунд
2 раунд
3 раунд
4 раунд
5 раунд
6 раунд
7 раунд
8 раунд
9 раунд
10 раунд
11 раунд
12 раунд
13 раунд
14 раунд
Ссылки
Сезон на rsssf.com


== Примечания ==