Результаты выступления сборной команды Швейцарии на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь страны защищали сто десять спортсменов, принимавшие участие в двенадцати видах спорта. В итоге сборная удостоилась одиннадцати комплектов наград и в общекомандном зачёте заняла одиннадцатое место.

Медалисты
Золото
Симон Амман — прыжки с трамплина, К-90.
Симон Амман — прыжки с трамплина, К-120.
Филипп Шох — сноуборд, параллельный гигантский слалом.

Серебро
Кристиан Райх, Стив Андерхуб — бобслей, двойки.
Люция Эбнётер, Мирьям Отт, Таня Фрей, Лоранс Бидо, Надя Ротлизбергер — кёрлинг.

Бронза
Соня Неф — горнолыжный спорт, гигантский слалом.
Мартин Аннен, Беат Хефти — бобслей, двойки.
Андреа Хубер, Лоранс Роша, Бриджитт Альбрехт-Лоретан, Наташа Леонарди-Кортези — лыжные гонки, эстафета 4x5,5 км.
Андреас Шваллер, Кристаф Шволлер, Маркус Эгглер, Дамиан Грихтинг, Марко Рамштайн — кёрлинг.
Грегор Штели — скелетон.
Фабьенн Ройтелер — сноуборд, хафпайп.

Состав и результаты олимпийской сборной Швейцарии
Лыжное двоеборье
Спортсменов — 1Мужчины

Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года