Приз «Золотая Подкова» — ежегодная награда трем лучшим игрокам футбольного, баскетбольного и хоккейного клуба ЦСКА, присуждаемая болельщиками по результатам голосования на сайте «Red-army».

Название
Название награды происходит, очевидно, от прозвища - «кони». Причин появления прозвища несколько. Все они корнями уходят в далекие 20-е годы XX века. По одной из версий считается, что команда получила это прозвище, по причине их места выступления. Команда в те годы базировалась на поляне, которая в дореволюционные годы была манежем кирасирского полка. Вторая версия говорит о том, что команда базировалась на площадке Всеобуча, а в хозяйстве там присутствовали лошади. Есть еще версия о связи с конной армией Буденного.

Регламент
По результатам голосования в конце сезона трем лучшим игрокам вручаются следующие призы: за третье место — «Бронзовая подкова», за второе место — «Серебряная подкова», за первое место — «Золотая подкова». Голосование болельщиков проходит в Интернете на сайте red-army.ru. Тройка лучших игроков определяется по результатам каждого официального матча. За первое место игрок получает 3 балла, за второе — 2 балла, за третье — 1 балл. Баллы, полученные игроками за матч, идут в зачет общего голосования по итогам сезона. Вручение призов по результатам голосования за сезон осуществляется на официальном награждении команды по итогам года либо на специально организованном для этого мероприятии. Решения по спорным вопросам принимаются Наблюдательным советом.

Победители
Интересные факты
На церемонии вручения футбольной «Золотой подковы-2004» Сергей Семак получил главный приз уже будучи игроком французского клуба «Пари Сен-Жермен». Ещё перед этим Иржи Ярошик, также ушедший из армейского клуба (в «Челси»), получил свою «Серебряную подкову» в Лондоне, после окончания матча против «Манчестер Сити».
На церемонии вручения футбольной «Золотой подковы-2005» главный приз Даниэл Карвальо получил из рук посла Бразилии в России Карлоса Аугусто Рего Сантоса-Невиса, который выразил восхищение игрой своего соотечественника.
«Серебряная подкова-2004» по хоккею была вручена в мае 2006 года Иржи Трваю у него дома в городе Острава на границе с Польшей, когда он выступал за хоккейный клуб «Зноймо» (Znojemští orli (недоступная ссылка)) из одноимённого города.

Примечания
Ссылки
Золотая подкова
Полный текст регламента
Клыки и копыта (недоступная ссылка)