Теннис на XXVII летних Олимпийских играх
Евгений Кафельников принёс России первое олимпийское золото в теннисе.

Медалисты
Страны
Австрия, Багамские острова, Бразилия, Венгрия, Венесуэла, Марокко, Словакия и Таиланд по одному разу попадали в ¼ финала (0,75 очка).
Условные очки считаются по схеме: 1 место — 7, 2 место — 5 … 6 место — 1.

Результаты
Победители поединков выделены жирным, медалисты — цветом медали.

Женщины. Одиночный разряд
1/4 финала
1/2 финала
за 3 место
Финал
Женщины. Парный разряд
1/4 финала
1/2 финала
за 3 место
Финал
Мужчины. Одиночный разряд
1/4 финала
1/2 финала
за 3 место
Финал
Мужчины. Парный разряд
1/4 финала
1/2 финала
за 3 место
Финал


== Навигация ==