Вертолётный спорт — вид спорта, в котором спортсмены состязаются в мастерстве управлять вертолётами.

История
Родиной вертолетного спорта является СССР. 
Началом развития массового вертолетного спорта в СССР принято считать 1958 г., когда в г. Калуге были проведены первые всесоюзные соревнования, посвященные 40-летию ВЛКСМ. В них участвовали по две команды от ВВС и ДОСААФ и команда Государственного комитета Совета Министров СССР по авиационной технике. Всего в соревнованиях приняло участие 14 спортсменов.
В 1959 году вертолетный спорт был включен в Единую Всесоюзную спортивную классификацию СССР. В том же, 1959 году, Советский Союз предложил Вертолетному комитету при Международной авиационной федерации провести чемпионат восьми советских республик.
С 1962 года стали проводиться первенства республик (областей), ведомств, а с 1966 года стали регулярно проводиться чемпионаты РСФСР, других республик, и Вооруженных Сил. В них принимали участие отдельные летчики и команды.В 1959 году Советский Союз предложил Международному Вертолетному Комитету при FAI (FederationAeronautiqueInternationale) в Париже провести чемпионат 8-ми Советских Республик. Опираясь на данное предложение, Вертолетный Комитет FAI начал планировать проведение Чемпионата Мира. В 1960 году Советский Союз передал в FAI заявку, в которой высказывалась настоятельная просьба об организации 1-ого Чемпионата Мира по вертолетному спорту. 
В 1961 году был проведен 1-й национальный Чемпионат ФРГ в городе Кобленц, в котором приняли участие 30 экипажей, 2/3 из которых представлял Бундесвер. Несколькими годами позже прошли 2-ой национальный Чемпионат в Рендсбурге и следующий в городе Оффенбурге. О полученном на Чемпионатах опыте было доложено в FAI в Париже.
Найденные во время проведения этих национальных Чемпионатов формы и схемы легли в основу некоторых положений 1-ого Чемпионата Мира по вертолетному спорту. Так, например, Отто Ритдорф со своим экипажем стал инициатором слалома и фристайла.
В итоге первый Чемпионат мира по вертолетному спорту состоялся в немецком городе Бюкебург (в период с 16 по 19 сентября 1971 года). Победу одержала Германия. Сборная команда СССР участия в этом Чемпионате Мира не принимала. Участники на Чемпионат приехали из следующих стран: США, Англии, Канады, Австрии, Люксембурга, Колумбии, Бразилии, Бельгии, Голландии, Польши, Франции, Финляндии, Туниса и ФРГ. Женские экипажи были представлены странами: США, Англия, Канада, Колумбия, Бельгия и ФРГ. Около 20% всех экипажей были смешанными (по национальному признаку.)
Во втором Чемпионате мира, проведенном в Англии, сборная СССР приняла участие, одержав победу. На третьем Чемпионате, прошедшем в Минске советские пилоты также одержали победу. Очередной 16-й чемпионат мира прошел в июле 2018 года в Минске.

Чемпионы мира
Звание первого чемпиона мира и золотую медаль получили военные летчики Отто Брауер и Ганс Кёпке из г. Фритцлара, выступавшие на вертолете AlluetteII.Среди женщин первое место завоевали Хана Рейч (ФРГ) и её оператор Доротея Шримпф (Колумбия).

Участие СССР и России в Чемпионатах мира по вертолетному спорту
Сборная команда СССР, а затем России, участвовала в одиннадцати чемпионатах Мира из двенадцати, которые проводились в следующих странах:  Германии (дважды), Англии (трижды), СССР, Польше, Франции (дважды), России, США, Австрии. При этом в семи чемпионатах советские и российские спортсмены стали абсолютными чемпионами (в том числе и в шести последних).СССР
1. 1971 г. ФРГ – не участвовала
2. 1973 г. Англия – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
3. 1978 г. СССР г. Витебск – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
4. 1981 г. Польша – команда – 4 место5. 1986 г. Англия – команда – 3 место
6. 1989 г. Франция – команда – 2 место
Россия
7. 1992 г. Англия – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
8. 1994 г. Россия г. Москва – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
9. 1996 г. США – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
10. 1999 г. Германия – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
11. 2002 г. Австрия – Абсолютные чемпионы мира, команда – 2 место
12. 2005 г. Франция – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
13. 2008 г. Германия – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
14. 2012 г. Россия – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
15. 2015 г. Польша – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место
16. 2018 г. Беларусь – Абсолютные чемпионы мира, команда – 1 место