Сезон 1903/04 —  5-й год со дня основания футбольного клуба «Барселона».
Наиболее важные события  сезона 1903-1904 для Барселоны следующие:

Основные события
17 сентября 1903 Артур Уитти сменил Пау Хааса на посту президента клуба. 
В первом официальном чемпионате Каталонии клуб занимает четвертое место. Кризис клуба в этом сезоне совпал с выходом на пенсию Жоана Гампера, который повесил бутсы на гвоздь и посвятил себя полностью своему делу, но в то же время иногда принимая участие в некоторых играх. Ему было 25 лет и он оставался в спортивном комитете клуба.
1 мая 1904 в  Тулузе Барселоне сыграла свой первый матч, за пределами Каталонии, с командой Stade Olympique выиграв со счетом 2-3.

Результаты
1. Первая игра Барселоны вне Каталонии.

Примечания
Ссылки
Шаблон:Referències