Роман Михайлович Болотский — российский самбист, призёр чемпионатов России, чемпион и призёр чемпионатов Европы, призёр Кубка мира, чемпион мира среди студентов, мастер спорта России международного класса, Заслуженный тренер России. Тренер юношеской сборной команды России.

Биография
В детстве играл в футбол и бадминтон. В 4-м классе поступил в клуб «Самбо-70». Его одноклассниками были Игорь Куринной и Павел Фунтиков. В 1989 году стал выпускником клуба. Окончил Московский технологический университет.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 1998 года — ;
Чемпионат России по самбо 1999 года — ;
Чемпионат России по самбо 2000 года — ;

Ссылки
Болотский Роман Михайлович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 25 декабря 2016.
Егор Баражниковский. Самбо. История возникновения и выдающиеся спортсмены (неопр.).  sportradar.ru (8 января 2013). Проверено 21 декабря 2016.