Комплексное Единоборство — прикладной вид спортивного единоборства, созданный в 2003 году на основе наиболее рациональной техники и тактики бокса и кикбоксинга, вольной борьбы и самбо — в условиях активного противоборства, на фоне высокого психического напряжения и физического утомления. Комплексное Единоборство состоит из двух версий: Спортивно-прикладной и универсально-полноконтактной. Спортивно-прикладная версия начала зарождаться в Московском Институте МВД России с 1996 года и является базовой подготовкой по формированию двигательных навыков ударной и борцовской техники. По этой версии проводится наибольшая часть состязаний и тренировок, а соревнования состоят из двух раундов по три минуты чистого времени с минутным перерывом. Первый раунд — ударное единоборство в боксерских перчатках и защитном снаряжении, где разрешаются удары кулаком в голову и стопой ноги по защите. Второй раунд носит характер спортивной борьбы без защитного снаряжения, с проведением бросков и болевых приёмов. Победитель определяется наибольшим количеством очков набранных в двух раундах или чистой победой — нокаутом или болевым приёмом.
Универсально-полноконтактная версия начала внедряться в Министерстве Обороны Российской Федерации, после турнира сильнейших бойцов спецподразделений, который состоялся в городе Москве в 1992 году. Версия представляет собой своеобразный полигон для испытания эффективности различных приёмов в условиях жесткого противоборства, без защитного снаряжения в боксёрских перчатках
В состязаниях по этой версии в рамках одного поединка, разделённого на три двухминутных раунда с минутным перерывом между ними разрешаются удары рукой, ногой, броски и болевые приёмы.
В 2003 году было принято решение свести воедино оба направления, в результате чего появилась система Комплексного Единоборства. Её продвижение как самостоятельного вида спорта было решено проводить в рамках Федерации Комплексного Единоборства, учрежденной 11 апреля 2003 года на конференции, в которую вошли 49 регионов России.
Правила соревнований по Комплексному Единоборству Утверждено президентом Федерации Комплексного Единоборства России 26 декабря 2006 года.
Участники (независимо от возраста и пола) делятся на следующие весовые категории:

до 50 кг женщины
до 55 кг мужчины, женщины, юноши
до 60 кг мужчины, женщины, юноши
до 65 кг мужчины, женщины, юноши
до 70 кг мужчины, женщины, юноши
до 75 кг мужчины, женщины, юноши
до 80 кг мужчины, женщины,
юноши свыше 80 кг, (тяжёлая) женщины
свыше 85 кг (тяжёлая) юноши
до 90 кг мужчины
свыше 90 кг (тяжёлая) мужчиныСоревнования проводятся на борцовском ковре или татами размером 6 х 6 или 8 х 8 метров с обозначенным кругом или квадратом. Международные соревнования в соответствии с положением о них могут проводиться на боксёрском ринге.
Схватка состоит из двух частей, продолжительностью по три минуты чистого времени каждая с минутным перерывом между ними.
В первой части схватки разрешаются удары в положении соперников стоя, допущенные правилами. Первая часть схватки проводится в боксёрских перчатках, шлемах, защитном снаряжении на туловище. Участники должны иметь: трусы, плавки, бандаж (раковину), обувь с мягкой подошвой, капу для защиты зубов.
Запрещается: иметь на руках кольца и перстни, другие украшения на теле.
Разрешаются удары:

кулаком в голову, защитное снаряжение;
любой частью стопы в защитное снаряжение на туловище.Первая часть схватки начинается и заканчивается взаимным приветствием соперников, заключающемся в соприкосновении боксёрскими перчатками.
После окончания первой части схватки объявляется минутный перерыв, во время которого соперники должны снять боксёрские перчатки, шлемы, защитное снаряжение и обтереться досуха полотенцем.
Разрешённые правилами приёмы, направленные на перемещение соперника из положения стоя в положение лёжа путём бросков, сваливаний, переводов; болевые приёмы на локтевой сустав, ахиллово сухожилие в положении соперника лёжа, сидя.
Вторая часть схватки начинается и заканчивается рукопожатием соперников.

Запрещённые действия
В первой части схватки
проводить захваты, обхваты;
наносить удары лежащему сопернику или сопернику, стоящему на одном, обоих коленях;
наносить удары стопой в части тела, не закрытые защитным снаряжением на туловище;
наносить удары кулаком в части тела, не закрытые защитным снаряжением на туловище, помимо головы (лица);
наносить удары частями тела, помимо кулака и стопы, открытой перчаткой.

Во второй части схватки
наносить удары
обхватывать шею обеими руками без руки соперника;
проводить броски, сваливания, переводы на голову соперника;
сцеплять стопы ног, обхватив ногами шею, голову соперника;
выходить за пределы ковра обеими ногами.В Комплексном единоборстве принята разрядная система (3, 2, 1 разряды, КМС — кандидат в мастера спорта, МС — мастер спорта, МСМК — мастер спорта международного класса