Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1991 года (англ. FIS Nordic World Ski Championships 1991) проходил с 7 февраля по 21 февраля в Валь-ди-Фьемме (Италия). Это был второй в истории чемпионат мира в Италии, первый прошёл 64 года назад в Кортине-д’Ампеццо. Чемпионат 1991 года включал соревнования по лыжным гонкам, прыжкам на лыжах с трамплина и двоеборью. Это был последний чемпионат мира, в котором принимали участие советские спортсмены.

Герои чемпионата
Наибольшего успеха добилась 22-летняя советская лыжница Елена Вяльбе — на её счету 3 золотых и 1 серебряная медаль. Шведский лыжник Гунде Сван на своём последнем чемпионате мира также выиграл 4 награды — 1 золото и 3 серебра.
Знаменитая 38-летняя советская лыжница Раиса Сметанина завоевала свою последнюю награду на чемпионатах мира, выиграв золото в составе советской эстафетной четвёрки.
40-летний итальянец Маурилио Де Зольт, ставший третьим на дистанции 50 км, выиграл свою шестую награду на чемпионатах мира и третью на дистанции 50 км после золота в 1985 году и серебра в 1987 году. Через 3 года на Олимпиаде в Лиллехаммере 43-летний Де Зольт впервые в карьере станет олимпийским чемпионом — в эстафете 4х10 км.
В мужской эстафете ожидалось упорное соперничество между сборными Норвегии и Швеции, но в итоге норвежцы выиграли у сильной команды Швеции почти две минуты.
28-летняя итальянка Мануэла Ди Чента, которая завоюет за карьеру 7 олимпийских медалей и 7 медалей чемпионатов мира, выиграла свои первые награды на высшем уровне — 1 серебро и 2 бронзы.
В целом же, успешнее других выступили норвежцы — 5 золотых, 3 серебряных и 2 бронзовые медали. У СССР — 4 золота, 2 серебра и 2 бронзы. Хозяева чемпионата итальянцы остались без золотых наград — 1 серебро и 4 бронзы.

Лыжные гонки
Включали 10 дисциплин (5 для женщин и 5 для мужчин).
Для мужчин:

30 и 10 км классическим стилем.
15 и 50 км свободным стилем.
Эстафета 4х10кмДля женщин:

15 и 5 км классическим стилем.
10 и 30 км свободным стилем.
Эстафета 4х5км

Мужчины
Женщины
Прыжки с трамплина
Было разыграно 3 комплекта наград — личные первенства на 90-метровом (К90) и 120-метровом (К120) трамплине и командное первенство на 120-метровом трамплине (К120).
20-летний австриец Хайнц Куттин стал двукратным чемпионом мира. Немец Йенс Вайссфлог, выиграв 2 бронзы, довёл число своих наград на чемпионатах мира до 8.

Северное двоеборье
Ссылки
Результаты лыжных гонок на сайте ФИС  (англ.)
Результаты прыжков на лыжах с трамплина на сайте ФИС  (англ.)
Результаты двоеборья на сайте ФИС  (англ.)