Василий Васильевич Караулов (род. 24 января 1991 года, Выселки, Выселковский район, Краснодарский край, Россия) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы, призёр чемпионата мира, обладатель Кубка мира, мастер спорта России международного класса. Выпускник Армавирского государственного педагогического университета.

Спортивные результаты
Чемпион Европы и мира среди юношей;
Чемпион мира среди молодёжи;
Обладатель Кубка мира 2011 года;
XXXIII Международный турнир «Мемориал Анатолия Харлампиева», 2012 год — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Самбо на Летней Универсиаде 2013 года — ;

Ссылки
Караулов Василий Васильевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 26 марта 2015.
Василий Караулов (неопр.). Проверено 26 марта 2015.