Валентин Ефимович Гуцу (14 сентября 1942, Городище, Дондюшанский район — 1998) — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионата Европы по дзюдо, Заслуженный тренер Молдавии, вице-президент Национального олимпийского комитета Молдавии.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1967 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;
Летняя Спартакиада народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1973 года — .После окончания спортивной карьеры занялся тренерской работой. В числе его воспитанников — Георгий Кирил.

Память
В Кишинёве проводится ежегодный турнир памяти Валентина Гуцу.

Примечания
Ссылки
Гуцу Валентин Ефимович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.
Валентин Гуцу — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Валериу Туртэ. Дзюдо. Турнир памяти Валентина Гуцу (неопр.).  moldova.sports.md (16 октября 2008). Проверено 7 октября 2015.
Дзюдоисты в 15 раз почтили память вице-чемпиона мира (неопр.) (недоступная ссылка).  sporter.md (9 сентября 2013). Проверено 7 октября 2015. Архивировано 4 марта 2016 года.
Гуцу, Валентин Ефимович (неопр.). judo.md. Проверено 8 июля 2018.