Семён Аскирович Тайпинов (22 декабря 1990 года) — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, чемпион Европы, мастер спорта России.

Биография
В 10 лет семья переехала в Горно-Алтайск, где он стал учиться в республиканской национальной гимназии. Здесь же начал заниматься самбо. После окончания гимназии поступил в Сибирский государственный университет физической культуры и спорта. В 18 лет начал пробовать себя в боевом самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 26 апреля 2015.
Алексей ОДАРИЕВ. Семён Тайпинов: «Мне очень помогли советы Федора Емельяненко» (неопр.).  omsk-sport.ru (13 июня 2012). Проверено 16 марта 2017.