Крепату́ра, синдро́м отсро́ченной мы́шечной бо́ли (англ. Delayed onset muscle soreness, DOMS) — сложные, в том числе болевые ощущения в мышцах, возникающие через несколько часов или дней после непривычной или интенсивной физической нагрузки организма.
Сложная совокупность разнообразных неприятных ощущений максимальна и особенно остра в интервале от 24 до 72 часов после нагрузки.Крепатуру не нужно путать с болью (жжением), возникающей во время или сразу после нагрузки (англ. Acute muscle soreness)
Согласно устаревшим данным (более 15 лет назад) крепатура вызвана накоплением токсинов (молочной кислоты). Обычно поводом к её появлению служит непривычно большая для организма мышечная активность.
Возможно, молочная кислота не единственный продукт метаболизма, который принимает участие в формировании болевого синдрома, но общепринято, что ее роль в этом достаточно велика. Фактически мышечная боль после физической нагрузки складывается из двух компонентов:

раздражения рецепторов скопившимися в мышцах недоокисленными продуктами обмена; ведущую роль здесь играет именно лактат (молочная кислота) как результат неполного окисления глюкозы (реакция анаэробного гликолиза) в условиях кислородной задолженности;
частичного повреждения мышечных и связочных структур нагружаемых мышц; такое явление, однако, скорее исключение, поскольку возникает при нарушении методологии тренировки — неадекватной разминке, хронической перегрузке и т. д.Необходимо отметить, что подобная боль не всегда связана с физической нагрузкой — она возникает при некоторых заболеваниях, для которых характерно нарушение капиллярного кровотока (грипп, сыпной тиф). Улучшение кровотока в болезненной мышце (массаж, тепло, движение и т. д.) ведет к исчезновению крепатуры, что также свидетельствует в пользу метаболических, а не травматических причин.
Расщеплению веществ, вызывающих крепатуру, способствуют здоровый сон, а также наличие в организме витаминов A, C и E в достаточном количестве.


== Примечания ==