Кубок домашних наций 1899 (англ. 1899 Home Nations Championship — Чемпионат домашних наций 1899) — 17-й в истории регби Кубок домашних наций, прародитель современного регбийного Кубка шести наций. Турнир прошёл с января по март. Чемпионом Кубка домашних наций в 4-й раз в своей истории стала Ирландия, которая выиграла все три матча и завоевала Тройную корону (во второй раз).
Ирландцы добились победы в основном благодаря строгой игре в обороне (три игровых очка они позволили набрать только сборной Шотландии). В матче против Шотландии вырвали победу, реализовав пенальти, который был заработан за атаку игрока, не владеющего мячом — впервые в истории регби был назначен пенальти именно за такое нарушение. Вместе с тем для ирландцев эта победа стала последней перед эпохой грандиозных неудач: следующую победу в Кубке им пришлось ждать 36 лет, а Тройную корону — все 48 лет.
Турнир также запомнился полным провалом сборной Англии, которая набрала только три игровых очка в матче с Уэльсом: в течение следующих 33 игр в турнирах англичане одержали только 7 побед.

Итоговая таблица
*В этом сезоне очки начислялись по следующим правилам: попытка — 3 очка, забитый после попытки гол — 2 очка, дроп-гол и гол с отметки — 4 очка, гол с пенальти — 3 очка.
**Два очка за победу, одно за ничью, ноль за поражение.

Сыгранные матчи
7 января 1899, Суонси: Уэльс 26:3 Англия
4 февраля 1899, Дублин: Ирландия 6:0 Англия
18 февраля 1899, Эдинбург: Шотландия 3:9 Ирландия
4 марта 1899, Эдинбург: Шотландия 21:10 Уэльс
11 марта 1899, Лондон: Англия 0:5 Шотландия
18 марта 1899, Кардифф: Уэльс 0:3 Ирландия

Литература
Godwin, Terry (1984). The International Rugby Championship 1883-1983. London: Willows Books. ISBN 0-00-218060-X.
Griffiths, John (1987). The Phoenix Book of International Rugby Records. London: Phoenix House. ISBN 0-460-07003-7.

Ссылки
6 Nations History  (англ.)