Норвегия принимала участие в XIV Зимних Олимпийских играх, проходивших в Сараево, Югославия, где завоевала 9 медалей, из которых 3 золотых, 2 серебряных и 4 бронзовых. Сборную страны представляли 58 спортсменов (50 мужчин, 8 женщин), выступавших в 8 видах спорта.

Медалисты
Золото
Том Сандберг — лыжное двоеборье, личное первенство.
Ингер Хелен Нюбротен, Анне Ярен, Бритт Петтерсен и Берит Эунли — лыжные гонки, эстафета, 4 х 5 км.
Эйрик Квальфосс — лыжные гонки, спринт, 10 км.

Серебро
Одд Лирус, Эйрик Квальфосс, Рольф Сторсвеен и Хелл Сёбак — лыжные гонки, эстафета, 4 х 7,5 км.
Берит Эунли — лыжные гонки, короткая дистанция, 5 км.

Бронза
Эйрик Квальфосс — биатлон, индивидуальная гонка, 20 км.
Кай Арне Энгельстад — конькобежный спорт, 1 000 м.
Бритт Петтерсен — лыжные гонки, 10 км.
Анне Ярен — лыжные гонки, 20 км.

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 19 февраля 2014.
Результаты Норвегии на sports-reference.com