Сергей Константинович Закаляпин — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, чемпион России среди юниоров (1995 год), победитель международных турниров класса А.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1995 года — ;
Международный турнир 1998 года, Сассари — ;
Международный турнир 1998 года, София — ;
Международный турнир 2000 года, Минск — 7 место;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — .
Международный турнир 2002 года, Москва — 7 место;

Ссылки
Сергей Закаляпин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Закаляпин Сергей Константинович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 9 декабря 2015.