Список 2010 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 2010 году.

Бокс
20 апреля — 2 мая в Баку: Чемпионат мира по боксу среди молодёжи 2010.

Олимпийское движение
13—28 февраля в Ванкувере: Зимние Олимпийские игры 2010 года.
12—21 марта в Ванкувере: Зимние Паралимпийские игры 2010 года
14—26 августа — в Сингапуре: Летние Юношеские Олимпийские игры 2010 .

Фигурное катание
18—24 января в Таллине (Эстония) прошёл чемпионат Европы 2010;
27—30 января в южно-корейском Чонджу прошёл чемпионат четырёх континентов 2010 (аналог чемпионата Европы для фигуристов стран Америки, Азии, Африки и Австралии)
8—14 марта Гааге (Нидерланды) прошёл Чемпионат 2010 года среди юниоров
22—28 марта в итальянском Турине прошёл Чемпионат мира по фигурному катанию 2010

Футбол
7 февраля в городе Варшава (Польша) прошла жеребьевка отборочного турнира Чемпионата Европы по футболу 2012. По её итогам сборная России попала в группу B и в отборочном туре встретится со сборными Словакии, Ирландии, Македонии, Армении и Андорры.
12 марта — 28 ноября: Чемпионат России по футболу
11 июня — 11 июля в ЮАР: Чемпионат мира по футболу

Хоккей
7—23 мая в Берлине: Чемпионат мира по хоккею с шайбой

Прочие соревнования
3—14 октября в Дели: Игры содружества 2010
12—27 ноября в Гуанчжоу: Летние Азиатские игры 2010

Персоналии
Скончались
17 июля — Григорий Вартанов, мастер спорта СССР по боксу, судья международной категории, Заслуженный тренер РСФСР.17 марта — Владислав Ратов, Заслуженный мастер спорта России, многократный чемпион мира по самбо, обладатель Кубка мира, абсолютный чемпион СССР по самбо, вице-президент федерации сумо России;
17 сентября — Нобль Сривитт (англ. Noble Threewitt) (99) — американский тренер верховых лошадей для участия в скачках.

См. также


== Примечания ==