Корейская Народно-Демократическая Республика впервые участвовала в Олимпийских играх в 1964 году, появившись в тот год только на зимней Олимпиаде. Спустя восемь лет, в 1972 году в Мюнхене, КНДР участвовала и в летней Олимпиаде. С тех пор команда участвовала во всех летних Олимпийских играх, кроме Олимпиады 1984 года в Лос-Анджелесе и Олимпиады 1988 года в Сеуле (пропуск Олимпийских игр в Лос-Анджелесе и Сеуле был связан с политическими причинами). На зимних Олимпийских играх команда Северной Кореи появляется нерегулярно, из последних двенадцати Игр КНДР участвовала лишь в семи.
Сборная Северной Кореи выиграла в общей сложности 49 олимпийских медалей, из них 2 — на зимних Олимпиадах.
Национальный олимпийский комитет Северной Кореи был создан в 1953 году и признан МОК в 1957 году.

Медали
Медали летних Олимпийских игр
Медали зимних Олимпийских игр
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.