Междунаро́дный футбо́льный турни́р «Ку́бок Не́ру» (англ. ONGC Nehru Cup (International Football Tournament)) — ежегодное соревнование для национальных сборных по футболу, организуемое Всеиндийской футбольной федерацией.

История
Кубок получил своё название в честь индийского политика Джавахарлала Неру. Первый розыгрыш был проведён в 1982 году, первым победителем стала сборная Уругвая. В 1990 году, а также в 1998—2006 годах турнир не проводился. В 1997 году его последним обладателем стала сборная Ирака.

В 1985 году в турнире принимала участие первая сборная СССР и одержала в нём победу. В дальнейшем вплоть до 1991 года советская команда участвовала в играх турнира, но далеко не основным, а то и молодёжным составом. В итоге Советский Союз побеждал в турнире чаще всех — 4 раза. В 1995 году до финала турнира дошёл санкт-петербургский «Зенит», выступавший под флагом сборной клубов России .
Из-за неоднородного состава участников в конце 1980-х — начале 1990-х (многие сборные играли неофициальными и юношескими составами) многие матчи турнира не входят в реестр международных товарищеских матчей ФИФА.
После 1997 года турнир прекратил своё существование из-за отсутствия спонсора а также по ряду других причин. В 2007 году после девятилетнего перерыва приз был разыгран вновь, большую роль в его восстановлении сыграл тренер индийской национальной сборной Боб Хафтон. Оригинальный трофей, оставшийся у команды Ирака, возвратить не удалось, и был изготовлен новый приз. Генеральным спонсором возрождённого турнира стала индийская нефтегазовая корпорация ONGC, чьё имя было также включено в название турнира. Игры Кубка Неру—2007 состоялись 17—29 августа 2007 года, в них приняли участие сборные команды Сирии, Киргизии, Индии, Камбоджи и Бангладеш. Впервые в истории турнира победу одержала сборная Индии, обыграв более сильную команду Сирии.

Финальные матчи
Общая статистика
Примечания
Ссылки
Таблица
Матчи сборной СССР на Кубке Неру 1985 года (протоколы и статистика)