Ку́бок Либертадо́рес 2009 (исп. Copa Libertadores 2009) — 50-й, юбилейный розыгрыш Кубка Либертадорес, главного южноамериканского клубного турнира по футболу. Прошёл с 5 февраля по 15 июля 2009 года.
В турнире участвовало 38 команд, представлявших 11 футбольных ассоциаций.

Список участников
Предварительный раунд
Первые матчи пройдут 27—29 января, ответные — 3—5 февраля 2009 года.

Групповой этап
Игры прошли с 10 февраля по 30 апреля 2009 года. В плей-офф выходят 2 лучшие команды из каждой группы.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Группа 7
Группа 8
1/8 финала
Распределение пар происходило исходя из результатов команд в групповом раунде. Победители групп составили по убыванию набранных очков первые команды пар, а вторые команды групп уже образовали «вторую корзину» команд с 9-е по 16-е место. В единой таблице 1-я команда будет играть с 16-й, вторая — с 15-й и так далее.

Команды распределены по следующим показателям: 1: набранные очки; 2: разница голов; 3: количество забитых голов; 4: меньшее число пропущенных голов.

1/4 финала
1/2 финала
Финал
Первый матч
Игрок матча — Фабио

Второй матч
Игрок матча — Хуан Себастьян Верон

Бомбардиры
Примечания
Ссылки
Кубок Либертадорес 2009 на сайте КОНМЕБОЛ  (исп.) (англ.)
Кубок Либертадорес 2009 на сайте RSSSF  (англ.)
Кубок Либертадорес 2009 на Торсиде (недоступная ссылка)