XLIII чемпионат мира по спортивной гимнастике (англ. 2011 World Artistic Gymnastics Championships) — международный турнир, организованный Международной федерацией гимнастики. Прошёл в Токио, Япония с 7 по 16 октября 2011 года. Являлся квалификационным на Олимпийские игры 2012.

Спортивный объект
Расписание
Медальный зачёт
Призёры
Мужчины
Женщины
Соревнования мужчин
Командное первенство
Абсолютное первенство
Вольные упражнения
Конь
Кольца
Опорный прыжок
Параллельные брусья
Перекладина
Соревнования женщин
Командное первенство
Абсолютное первенство
Опорный прыжок
Разновысокие брусья
Вольные упражнения
Бревно
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата  (англ.)  (яп.)
Чемпионат на официальном сайте FIG  (англ.)
Чемпионат на сайте Агентства спортивной информации «Весь спорт»