Олимпийский комитет Того (фр. Comité olympique Togo) — организация, представляющая Того в международном олимпийском движении. Основана в 1963 году и зарегистрирована в 1965 году.
Штаб-квартира расположена в городе Ломе. Является членом Международного олимпийского комитета, Ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Того.

Медали
См. также
Того на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Того на официальном сайте Олимпийского движения