Елена Николаевна Бацевич (род. 28 апреля 1968, Толочин, Витебская область) — советская биатлонистка, двукратная чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта СССР.

Биография
С 1979 года тренировалась в детском клубе «Костёр» у тренера Б. Тихонова. С 1985 года занимается биатлоном. Неоднократная чемпионка России (1986 год), победитель и призёр Кубка мира (1989 год), Всемирной Универсиады. Двукратная чемпионка мира в командной гонке на 15 км и эстафетной гонке 3х7,5 км (1990 год). Окончила Омский государственный институт физической культуры (1995 год).

Статистика выступлений на чемпионатах мира по биатлону
Ссылки
Профиль на infosport.ru
Профиль на sportom.ru (недоступная ссылка)
Профиль на biastat.com (недоступная ссылка)
Фотография с ЧМ в Минске