Соревнования по конному спорту на XI летних Олимпийских играх 1936 проходили с 12 по 16 августа. 127 всадников из 21 страны разыграли шесть комплектов медалей — в личных и командных соревнованиях по выездке, конкуру и троеборью. 
Все золотые комплекты наград достались сборной Германии. По 2 золотых медали выиграли Хайнц Поллай, Людвиг Стаббендорф и Курт Хассе. Кроме немцев ни одна страна не сумела выиграть более 1 медали.

Медали
Медалисты
Общий зачёт
Страны
В конных соревнования в Берлине принимали участие 127 всадников из 21 страны: