Тройной прыжок — дисциплина лёгкой атлетики, относящаяся к горизонтальным прыжкам технических видов легкоатлетической программы.

История
Тройной прыжок с разбега у мужчин принадлежал к современной олимпийской программе ещё с самого начала проведения Олимпийских игр в 1896 году, причём на Олимпийских играх 1900 и 1904 годов соревнования также проводились в тройном прыжке с места. Первым современным олимпийским чемпионом в тройном прыжке у мужчин стал американец Джеймс Конноли. С 1996 года тройной прыжок также стал олимпийским видом и для женщин. Звание олимпийской чемпионки в тройном прыжке первой завоевала Инесса Кравец (Украина).

Техника и правила
Технически тройной прыжок состоит из трёх элементов:

«скачок»
«шаг»
«прыжок»Прыгун бежит по специальному сектору или дорожке до бруска для отталкивания. Этот брусок является началом прыжка при замере его длины от линии измерения, отмеченной пластилиновым валиком для фиксации «заступов», и от этой метки начинается выполнение прыжка. Вначале выполняется первый элемент — скачок, при этом первое касание за бруском должно происходить той же ногой, с которой прыгун начинал прыгать. Затем следует второй элемент прыжка — шаг (касание земли должно происходить другой ногой). Заключительный элемент — это собственно прыжок, и прыгун приземляется в яму с песком как при прыжке в длину.
Практически возможны два способа выполнения прыжка: с правой ноги — «правая, правая, левая» и с левой ноги — «левая, левая, правая». Брусок для отталкивания при прыжке находится на удалении от наполненной песком ямы на 11 м для женщин и 13 м для мужчин. Каждому прыгуну, отобравшемуся в финал, предоставляется 3 предварительные попытки и, для 8 лучших, 3 финальных попытки для выполнения тройного прыжка. В некоторых коммерческих стартах организаторы соревнований ограничивают количество попыток до четырёх.

Рекорды
В 1995 году, в ходе соревнований на Кубок Европы британцу Джонатану Эдвардсу удался самый далёкий в истории тройного прыжка полёт на 18.43 метра, который не был ратифицирован как мировой рекорд из-за попутного ветра 2.4 м/с, превышавшего норму (2,0 м/с).
Оба действующих мировых рекорда среди мужчин и женщин были установлены в августе 1995 года на чемпионате мира в Гётеборге, а оба действующих мировых рекорда в помещении среди мужчин и женщин были установлены 6 марта в разные годы.

Пять лучших результатов среди мужчин:

18,29 м Джонатан Эдвардс (Великобритания) (1995)
18,21 м Кристиан Тэйлор (США) (2015)
18,09 м Кенни Харрисон (США) (1996)
18,08 м Педро Пичардо (Куба) (2015)
18,04 м Тедди Тамго (Франция) (2013)Пять лучших результатов среди женщин:

15,50 м Инесса Кравец (Украина) (1995)
15,39 м Франсуаза Мбанго Этон (Камерун) (2008)
15,36 м Татьяна Лебедева (Россия) (2004)
15,32 м Хрисопия Деветци (Греция) (2004)
15,31 м Катрин Ибаргуэн (Колумбия) (2014)

Известные атлеты
См. также
Список олимпийских медалистов по лёгкой атлетике (прыжки, мужчины)
Список олимпийских медалистов по лёгкой атлетике (прыжки, женщины)

Примечания
Ссылки
From a hop to a step
Графическое представление прыжков в лёгкой атлетике
Диафильм «Тройной прыжок». Учебно-наглядное пособие Государственного комитета Совета Министров СССР по профтехобразованию, 1969