На зимних Олимпийских играх 1948 года в Санкт-Морице в лыжных гонках было разыграно 3 комплекта наград — все среди мужчин (18 км, 50 км и эстафета 4×10 км). Программа соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1936 года в Гармиш-Партенкирхене изменений не претерпела. В соревнованиях приняли участие 106 спортсменов из 15 стран.
Гонки прошли при подавляющем преимуществе шведских лыжников, которые завоевали 6 медалей из 7 возможных. Апофеозом превосходства шведских лыжников стала эстафета, в которой они выиграли у занявших второе место финнов почти 9 минут.

Медалисты
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1948 года  (англ.)