Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2010 (англ. 2010 Men's Hockey Champions Trophy) — 32-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 31 июля по 8 августа 2010 года на стадионе «Warsteiner HockeyPark» в городе Мёнхенгладбах (Германия).
Победителями Трофея чемпионов (в 11-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, победившая в финале сборную Англии со счётом 4:0. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Германии со счётом 4:1.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Германия — сборная страны, где проводится турнир
 Австралия — 1-е место на Трофее чемпионов 2009
 Новая Зеландия — победители Champions Challenge I 2009
 Нидерланды — 3-е место на чемпионате мира 2010 года
 Англия — 4-е место на чемпионате мира 2010
 Испания — 5-е место на чемпионате мира 2010

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2010 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2010 на сайте todor66.com (англ.)
Official FIH website (англ.)
Official website (нем.)