Соперничество «Кайрата» и «Шахтёра» — противостояние между футбольными клубами «Кайрат» и «Шахтёр», которое является весьма значимым в казахстанском футболе. Олицетворяет противостояние двух старейших профессиональных футбольных клубов Казахстана. Часто упоминается в прессе как «Казахстанское дерби».

История соперничества
Советский период
В 1958 году футбольному клубу «Шахтёр» официально присвоен статус команды мастеров. С этого момента команды «Шахтёр» и «Кайрат» пересекались в Чемпионате СССР. Первая встреча состоялась в том же 1958 году в рамках Первой лиги 25 мая в которой была зафиксирована победа алматинской команды со счётом 0:3.Всего команды встречались в восьми матчах в четырёх сезонах (1958, 1959, 1965, 1970). Это связано с тем, что «Кайрат» был единственной командой Казахской ССР, которая выступала в Высшем дивизионе СССР по футболу (1960-1964, 1966-1969, 1971-1974, 1977-1982, 1984-1988), поэтому они с карагандинским «Шахтёром» находились в разных лигах.

Казахстанский период
Первая встреча в пост-советский период состоялась в 1992 году в рамках Чемпионата Казахстана и также закончилась победой «Кайрата» со счётом 1:3. С этого времени команды встречались каждый год в Чемпионате, за исключением сезона 2009, когда алматинская команда играла в Первом дивизионе. Примечательно, что клубы не встречались друг с другом в финале Кубка или Суперкубка Казахстана. Такая ситуация сложилась в связи с тем, что годы подъёма «Шахтёра» совпали с годом кризиса в «Кайрате», однако они неоднократно выбивали друг друга из розыгрыша Кубка Казахстана:

Кубок Казахстана 1992 — «Кайрат» выбивает «Шахтёр» на уровне 1/16 финала 1-0 (д.в.);
Кубок Казахстана 1996/1997 — «Кайрат» выбивает «Шахтёр» на уровне 1/4 финала по сумме двух матчей 4-2 (4:1, 0:1);
Кубок Казахстана 1999/2000 — «Кайрат» выбивает «Шахтёр» на уровне 1/8 финала сумме двух матчей 2-0 (0:0, 2:0);
Кубок Казахстана 2000/2001 — «Шахтёр» выбивает «Кайрат» на уровне 1/4 финала по сумме двух матчей 1-1 (0:0, 1:1 г.в.);
Кубок Казахстана 2004 — «Кайрат» выбивает «Шахтёр» на уровне 1/16 финала 2-1;
Кубок Казахстана 2008 — «Шахтёр» выбивает «Кайрат» на уровне 1/8 финала по пенальти 1-1 (5:4 пен.);
Кубок Казахстана 2013 — «Шахтёр» выбивает «Кайрат» на уровне 1/8 финала 2-1;
Кубок Казахстана 2014 — «Кайрат» выбивает «Шахтёр» на уровне 1/2 финала сумме двух матчей 4-0 (2:0, 2:0);
Кубок Казахстана 2016 — «Кайрат» выбивает «Шахтёр» на уровне 1/8 финала 4-0.В средствах массовой информации соперничество часто называют Казахстанское дерби. Это связано с тем, что «Кайрат» и «Шахтёр» являются старейшими профессиональными футбольными клубами Казахстана. Такой историей встреч нет ни у одной из футбольных команд.

Трофеи
Результаты матчей
В таблице представлены результаты всех официальных встреч между клубами «Кайрат» и «Шахтёр». Кубковые встречи, закончившиеся в серии пенальти, засчитаны за победы.

Рекорды
Примечания
Ссылки
Статистика личных встреч Шахтёра и Кайрата в советский период
История противостояния команд Кайрат — Шахтёр в чемпионате Казахстана с 2010 года
Статистика личных встреч Шахтёра и Кайрата в казахстанский период