Иан Миллар CM (англ. Ian Millar, род. 6 января 1947 года в Галифаксе, провинция Новая Шотландия, Канада) — канадский конник, специалист по конкуру, вице-чемпион Олимпийских игр и четырёхкратный чемпион Панамериканских игр. Единственный человек в истории, принимавший участие в 10 Олимпиадах (1972, 1976, 1984, 1988, 1992, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012).
Спортивное прозвище — «Капитан Канада» (англ. Captain Canada), которое он получил за спортивное долголетие и успехи.

Спортивная биография
Входит в состав сборной Канады на всех чемпионатах мира по конкуру с 1972 года.
Олимпиада-2008 в Пекине стала для 61-летнего канадца 9-й в карьере, и по этому показателю он сравнялся с австрийским яхтсменом Хубертом Раудашлем, который участвовал в 9 подряд Олимпиадах с 1964 по 1996 годы. Миллар мог бы превзойти достижение австрийца намного раньше, но Иан не смог принять участие в московской Олимпиаде-1980 в связи с бойкотом канадской сборной тех Игр (Раудашль же участвовал как в московских Играх, так и в Олимпиаде-1984 в Лос-Анджелесе). В 2012 году Миллар был включён в состав сборной Канады на Олимпийских играх в Лондоне и стал единоличным рекордсменом по количеству участий в Олимпиадах. При этом канадец ещё до начала Игр 2012 года заявил, что не собирается заканчивать карьеру и хотел бы принять участие и в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро. В итоге Иан не вошёл в состав сборной Канады на Игры 2016 года, но зато в конкуре выступила его дочь Эми, канадцы заняли четвёртое место в командном зачёте.
Примечательно, что лишь на своей 9-й Олимпиаде «Капитан Канада» смог наконец завоевать свою первую медаль — серебро в командном турнире по конкуру. Это стало ещё одним рекордом — как самый долгий путь (36 лет) до первой олимпийской награды. 2008 год вообще стал самым удачным для него в спорте, но не в жизни: накануне Игр у Миллара от рака умерла жена. Сын Джонатан и дочь Эми тоже занимаются конным спортом.
На Панамериканских играх с 1979 по 2015 годы Миллар завоевал 10 медалей в соревнованиях по конкуру:

Золото: 4 (1987 — личное и командное первенство, 1999 — личное, 2015 — командное)
Серебро: 4 (1979, 1983, 1991, 2007 — командное первенство)
Бронза: 2 (1979 — личное первенство, 1999 — командное)В 1986 году Иан Миллар стал членом ордена Канады.

См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх
Кузьмин, Афанасий Иванович

Примечания
Ссылки
Иан Миллар в Канадской энциклопедии  (англ.)
Иан Миллар на Олимпийских играх  (англ.)