52-й чемпионат мира по лыжным видам спорта проходит с 20 февраля по 3 марта 2019 года в австрийском Зефельде. Зефельд второй раз в истории принимает чемпионат мира после 1985 года.

Выбор места проведения
Город был выбран местом проведения мирового первенства на конгрессе ФИС 1-6 июня 2014 года в Барселоне. Вместе с ним на проведения турнира претендовали Оберстдорф (Германия), Планица (Словения) и Алма-Ата (Казахстан). Конгресс постановил, что австрийский Зефельд будет принимать чемпионат мира.

Голосование
Расписание чемпионата
Дано местное (центральноевропейское) время (UTC+2)

Медальный зачёт
Медалисты
Лыжные гонки
Мужчины
Женщины
Лыжное двоеборье
Прыжки с трамплина
Мужчины
Женщины
Микст
Допинговый скандал
27 февраля перед стартом мужской гонки на 15 км австрийской полицией по запросу прокуратуры Мюнхена и прокуратуры Инсбрука в рамках антидопингового расследования были задержаны 9 человек, среди которых 5 лыжников. На следующий день были обнародованы имена подозреваемых в манипуляциях с кровью: это казахстанец Алексей Полторанин, австрийцы Макс Хауке и Доминик Бальдауф, а также эстонцы Андреас Веэрпалу и Карел Таммъярв. В соответствии с австрийский законодательством спортсменам грозит до трёх лет тюрьмы, однако есть вероятность, что дела в отношении подозреваемых будут переданы в правоохранительные органы их родных стран.

См. также
Чемпионат мира по горнолыжному спорту 2019
Чемпионат мира по фристайлу и сноуборду 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата