12-й конгресс Германского шахматного союза проходил в 1900 году в Мюнхене.

Турнирная таблица
Между тремя победителями турнира было предусмотрено дополнительное двухкруговое соревнование. Однако в первом туре этого матч-турнира Мароци проиграл Пильсбери грубым просмотром и, сославшись на состояние здоровья, отказался от продолжения борьбы и взял 3-й приз. В результате Шлехтер и Пильсбери сыграли матч из четырех партий. В первых двух они обменялись победами черными фигурами, две оставшиеся закончились вничью. Не пожелав продолжать соревнование, победители договорились между собой, что 1-й приз в размере 1000 марок получит Пильсбери, а 2-й приз в размере 800 марок и серебряный позолоченный кубок с шахматными фигурами (специальный подарок принца-регента Баварского) достанется Шлехтеру.

Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 127. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 168. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com