Олимпийский комитет Британских Виргинских Островов (англ. British Virgin Islands Olympic Committee; уникальный код МОК — IVB) — организация, представляющая Британские Виргинские Острова в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Тегусигальпе. Комитет основан в 1980 году, в 1982 году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Британских Виргинских Островов в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Британские Виргинские Острова на Олимпийских играх
Британские Виргинские Острова на Панамериканских играх
Британские Виргинские Острова на Играх Содружества

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)