18-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом в шестой раз стал нарынский «Дордой-Динамо». Кантский «Абдыш-Ата» стал серебряным призером. Третье место разделили «Алай» из Оша и «Жаштык-Ак-Алтын» (Кара-Суу).

Участники
В чемпионате приняли участие 9 команд. Турнир проводился по двухступенчатой формуле — на первом этапе все команды играли между собой в два круга. На второй этапе четыре лучшие команды играли между собой, также в два круга, без сохранения результатов первого этапа. При равенстве очков назначались дополнительные матчи, определяющие положение в таблице, что и произошло в данном сезоне. В «золотом матче» за первое место «Дордой» одержал победу над «Абдыш-Атой». Матч за третье место между «Алаем» и «Жаштыком» первоначально также был назначен, но затем из-за организационных причин отменён, обе команды были признаны бронзовыми призёрами.
По сравнению с сезоном 2008 года, в чемпионате прекратили участие клубы «Нефтчи» (Кочкор-Ата), перешедший по финансовым причинам в первую лигу, и фарм-клуб «Абдыш-Аты» — «Абдыш-Ата-91» (вместо него во вторую лигу заявлена «Абдыш-Ата-94»). Дебютантами сезона стали «Камбар-Ата» (Джалал-Абад) и «Ата-Спор», представлявший по разным данным Сокулук или Бишкек, оба клуба включены в высший дивизион не по спортивным показателям (3-е и 8-е места в зональных турнирах первой лиги прошлого сезона соответственно), а из-за того, что смогли выполнить лицензионные требования.

Результаты
Предварительный этап
Финальный этап
Матч за первое место
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самый результативный матч (10 голов): 22.08.2009 Плаза — Алай 1:9
Самая крупная победа: 8:0 — дважды, 9:1
Самая крупная победа на выезде: 22.08.2009 Плаза — Алай 1:9 ; 05.06.2009 Атаспор — Дордой 0:8

Хет-трики
список возможно не полный

Примечания
Ссылки
Результаты на RSSSF