Лилия Ревгатовна Валеева (20 ноября 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо.

Биография
Увлеклась борьбой в 2001 году. Уже через 4 месяца стала серебряным призёром первенства Ульяновской области по дзюдо. Через полтора года перешла к тренеру Олегу Тукшинкину. В 2006 году впервые приняла участие в чемпионате России по самбо. В 2007 году стала призёром молодёжного первенства России по самбо и выполнила норматив мастера спорта.

Спортивные достижения
Первенство России по самбо среди молодёжи 2007 года — ;
Первенство России по самбо среди молодёжи 2008 года — ;
Первенство мира по самбо среди молодёжи 2008 года — ;
Этап Кубка мира по самбо 2011 года, Уральск — ;
Мемориал Анатолия Харлампиева 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;

Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 17 апреля 2015.
Иванова Д.Ф. Федерация САМБО Ульяновской области поздравляет Валееву Лилию Ривгатовну (неопр.).  krepish-ya.ru. Проверено 26 ноября 2016.
Андрей Корчагин. Димитровградская девушка стала мастером-международником по самбо (неопр.).  ul.kp.ru (31 января 2012). Проверено 26 ноября 2016.