Сали́м (Салимха́н) Сельби́евич Нуцалха́нов — советский борец вольного стиля, Заслуженный тренер СССР (30.12.1989), главный тренер сборной команды Чеченской Республики.

Биография
В молодости занимался борьбой, но больших успехов не достиг. Служил в армии. Окончил Грозненское культпросветучилище. Возобновил тренировки, но без особых успехов. Постепенно перешёл на тренерскую работу и стал признанным специалистом в этой области. Готовил Бувайсара Сайтиева к Олимпиаде 2008 года в Пекине.

Известные воспитанники
Атавов, Ахмед Султаналиевич — чемпион и призёр чемпионатов России и СССР по вольной борьбе, чемпион мира, чемпион мира в абсолютной весовой категории, обладатель Кубка мира;
Батиров, Адам Алавдинович — чемпион России, чемпион и призёр чемпионатов Европы, чемпион Азии 2016 года;
Джукаев, Расул Магомедович — чемпион России, призёр чемпионатов России, Европы и мира.
Сайтиев, Бувайсар Хамидович — 3-кратный чемпион олимпийских игр, 6-кратный чемпион мира, 6-кратный чемпион Европы, 4-кратный чемпион России, 6-кратный победитель турнира имени Ивана Ярыгина, победитель Игр доброй воли.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 174. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Салим Нуцалханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (1 июля 2013). Проверено 1 июля 2015.
Нуцалханов Салимхан Сельбиевич (неопр.) (недоступная ссылка).  Федерация спортивной борьбы Республики Дагестан (1 июля 2013). Архивировано 4 марта 2016 года.