Международный союз триатлона (ITU) — международный руководящий орган, управляющий триатлоном и родственными ему модификациями мультиспортивных гонок, такими как дуатлон и акватлон. Штаб-квартира ITU находится в Лозанне, Швейцария. Под эгидой ITU проходят Мировая серия по триатлону и Кубок мира по триатлону.

Обзор
Международный союз триатлона был создан в 1989 году в качестве руководящего органа для молодого быстро развивающегося вида спорта — триатлона. Первый конгресс ITU был проведён 1 апреля 1989 года во французском Авиньоне, в нём приняли участие представители 30 национальных федераций. На конгрессе была утверждена длина стандартной дистанции триатлона (плавание 1.5 км, велоэтап 40 км, беговой этап 10 км), позже получившая название олимпийской, а также было принято решение о проведении первого чемпионата мира по триатлону. Он прошёл также в Авиньоне в августе 1989 года.
Первым президентом ITU стал канадец Лес Макдональд. Штаб-квартира ITU раполагалась в канадском Ванкувере вплоть до 2014 года, когда она переехала в швейцарскую Лозанну.
В 1991 году ITU запустил проведение Кубка мира по триатлону. Его формат предусматривал проведение в течение одного календарного года в различных городах мира 10-20 гонок на стандартной дистанции, финишёры которых набирали очки в общий зачёт. Спортсмен, набравший наибольшее число очков по итогам всех гонок года объявлялся обладателем Кубка мира.
В 2009 году ITU объявляет о запуске новой серии триатлонных стартов для элитных спортсменов — Мировой серии по триатлону. Формат соревнований во многом повторяет Кубок мира, однако имеет и ряд отличий. Например, помимо гонок на олимпийской дистанции, иногда проводятся старты и на дистанции спринт.
Кубок мира по триатлону с момента основания Мировой серии отошёл в тень, в нём стали принимать участие спортсмены второго эшелона. Очки, заработанные на этапах Кубка, стали идти в зачёт Мировой серии, а сам титул обладателя Кубка мира был упразднён.

Международные структуры
ITU состоит из 5 континентальных подразделений, через которые национальные федерации (руководящий орган триатлона в каждой стране) с ним связаны. Каждое подразделение проводит континентальный чемпионат и серию континентального Кубка.

Африка: Африканский союз триатлона (ATU) – 10 национальных федераций
Америка: Панамериканская конфедерация триатлона (PATCO) – 36 национальных федераций
Азия: Азиатская конфедерация триатлона (ASTC) – 22 национальных федераций
Европа: Европейский союз триатлона (ETU) – 47 национальных федераций
Океания: Союз триатлона Океании (OTU) – 8 национальных федераций

Соревнования
Соревнования, организуемые ITU:

Мировая серия по триатлону
Чемпионат мира по триатлону в смешанной эстафете
Чемпионат мира по триатлону на длинной дистанции
Кубок мира по триатлону - серия
Чемпионат мира по акватлону
Чемпионат мира по дуатлону
Чемпионат мира по зимнему триатлону
Чемпионат мира по кросс-кантри триатлону

В России
26 сентября 2015 года в России, в городе Сочи, под эгидой ETU был проведён Финал Кубка Европы по триатлону. Инфраструктура мероприятия была создана организаторами любительских соревнований IRONSTAR 113 SOCHI 2015, которые проводились 27 сентября 2015.

См. также
Федерация триатлона России
Всемирная корпорация триатлона
Ironman

Ссылки
Официальный сайт ITU (недоступная ссылка)

Примечания
Внешние ссылки
triathlon.org — официальный сайт Международный союз триатлона