Основные цели и задачи развития физической культуры и спорта в Узбекистане – воспитание здорового молодого поколения, всемерное поощрение и развитие народных игр и видов спорта, активное вовлечение в физкультурное движение самых широких слоев населения, достижение органического единства физического воспитания с практикой строительства общества.
Граждане Республики Узбекистан независимо от пола, расы, национальности, языка, религии, социального происхождения, убеждений, личного и общественного положения имеют право на занятие физической культурой и спортом, создание общественных физкультурно-спортивных объединений, участие в управлении физкультурно-спортивным движением. Иностранные граждане и лица без гражданства имеют в области физической культуры и спорта равные права с гражданами Республики Узбекистан.
Министерство по делам культуры и спорта Республики Узбекистан является органом государственного управления в области культуры и спорта, на которое возложено реализация целей и задач Государственной политики в сфере физической культуры и спорта.

Закон Республики Узбекистан "О физической культуре и спорте"
Закон Республики Узбекистан "О физической культуре и спорте" рассматривает физическую культуру и спорт как дело государственной важности, цель которого – служение интересам широких слоев населения, обеспечение массовости и доступности, являющимися одним из основных условий физического воспитания, занятиями спортом в любом

Меры государственной поддержки развития физической культуры и спорта
Государство, ежегодно за счет бюджетных средств, обеспечивает развитие физической культуры и спорта в Узбекистане.

Государственный реестр видов спорта
Основной целью проведения Государственного реестра видов спорта культивируемых в Узбекистане является совершенствования статистической отчетности в области физической культуры и спорта, а также систематизации видов спорта и спортивных дисциплин.
Только по видам спорта, включенных в Государственный реестр, допускается готовить специалистов среднего и высшего профессионального образования, открытие отделений в спортивных школах, утверждение соответствующих квалификационных требований для специалистов и их присвоение, утверждение классификационных норм, требований и условий выполнения спортивных разрядов, спортивных званий и их присвоения и другие мероприятия законодательного характера, направленные на систематизацию и дальнейшее развитие видов спорта в Узбекистане.

Наука и спорт
Научное обеспечение отрасли физическая культура и спорт за последние годы сделал большой скачек вперед.

Национальный олимпийский комитет
Национальный олимпийский комитет (НОК) Узбекистана осуществляет большую работу по пропаганде в республике идей Олимпийзма.
Чемпионы и призеры Олимпийских и Азиатских игр.

Национальные федерации
В Узбекистане осуществляют свою деятельность более 70 Федераций по видам спорта.
Чемпионы и призеры чемпионатов и Кубков мира и Азии.

Спортивные общества
Физкультурно-спортивное движение среди школьников объединяет ФСО «Ёшлик», а среди студенческой молодежи — ДСО «Талаба».

Массовое физкультурно-спортивное движение
В республике придается большое значение развитию массовости физической культуры и спорта в образовательных учреждениях, в трудовых коллективах организаций, активному вовлечению в физкультурное движение самых широких слоев населения по месту жительства и массового отдыха и т. д.

Народные игры и национальные виды спорта
Народные игры и национальные виды спорта Узбекистана пользуются огромной популярностью среди широких слоев населения страны.
Ежегодно в республике по кураш, белбогли кураш, единоборство Турон, улак-купкари проводятся соревнования различного уровня и масштаба.

Спортивное образование
Узбекским Государственным институтом физической культуры и специализированными спортивными колледжами ежегодно выпускаются специалисты среднего и высшего звена.

Спортивные сооружения
В республике ведется постоянная работа по реконструкции и строительству спортивных сооружений, отвечающих мировым стандартам.