Волейбольный Зал славы (англ. The Volleyball Hall of Fame) расположен в Холиоке (штат Массачусетс) — городе, в котором в 1895 году зародился волейбол. 
Членами Зала славы являются игроки в волейбол и пляжный волейбол, тренеры, функционеры, судьи, команды, государственные и общественные организации, оставившие заметный вклад в развитие игры. Первым в Зал славы был принят в 1985 году основатель волейбола Уильям Морган. Экспозиция Зала славы была открыта в Холиоке 6 июня 1987 года.

Члены Зала славы
До 1997 года в Зал славы принимались только представители США. Первым из не американцев в 1998 году был избран японский тренер Ясутака Мацудайра.

Литература
Виктор Свиридов. Путешествие в Зал славы на родине волейбола // Время волейбола. — 2008. — № 6. — С. 86—92.

Ссылки
Официальный сайт (англ.)