Гроссмейстер СССР по шахматной композиции — в СССР высшее спортивное звание по шахматной композиции. Присваивалось с 1977 Госкомспортом СССР наиболее выдающимся составителям задач и этюдов на основе нормативов Единой всесоюзной спортивной классификации. На 1 января 1988 звания удостоены 4 шахматных композитора — Я. Владимиров, В. Корольков, В. Чепижный (1980) и Г. Надареишвили (1982).

См. также
Гроссмейстер ФИДЕ по шахматной композиции

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 92. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.