Константин Алексеевич Лахтионов — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Участник эстафеты олимпийского огня зимних Олимпийских игр 2014 в Сочи. В 2014 году в Печоре прошёл республиканский турнир по самбо на призы Константина Лахтионова.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1993 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;

Примечания
Ссылки
Константин Лахтионов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
2 ноября в столице Коми пройдет Эстафета Олимпийского огня «Сочи-2014» (неопр.).  заполярка-онлайн.рф (1 ноября 2013). Проверено 16 мая 2017.