Стадион «Бергсхамра» (швед. Bergshamra IP) — спортивное сооружение в Сульне, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей, в летний и хоккейных, в зимний периоды. Арену для домашних игр, использует команда по хоккею с мячом — АИК. Трибуны спортивного комплекса вмещают 2 000 зрителей.
Открыта арена в 1969 году.
Инфраструктура: искусственный лёд с 2008 года.

Информация
Адрес: Сульна, Hjortstigen, 2D (Solna)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.