Сергей Фёдорович Тимофеев (род. 19 марта 1950, Казань) — советский борец вольного стиля, чемпион РСФСР, обладатель Кубка СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса (1976). Увлёкся борьбой в 1964 году. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участник летних Олимпийских игр 1976 года в Монреале. Тренер-преподаватель ДЮСШ Высокогорского муниципального района Татарстана (село Высокая Гора).

Спортивные результаты
Кубок СССР по вольной борьбе 1975 года — ;
Чемпионат РСФСР по дзюдо 1974 года — ;

Ссылки
Сергей Фёдорович Тимофеев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Тимофеев, Сергей Фёдорович — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Тимофеев Сергей Фёдорович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 12 сентября 2016.
Звёзды спорта (неопр.). port-in-kazan.ru.  Спорт в Казани. Проверено 12 сентября 2016.
Тимофеев Сергей Фёдорович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.