На летних Олимпийских играх 1932 года Великобританию представляли 108 спортсменов (90 мужчин, 18 женщин). Они завоевали 4 золотых, 7 серебряных и 5 бронзовых медалей, что вывело сборную на 8-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1932 года проходили с 9 по 13 августа. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от раунда и дисциплины). В финал выходили 4 сильнейших экипажа.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте Sports-reference.com (англ.)