«Се́верский тру́бник» — команда по хоккею с мячом из города Полевской Свердловской области. Выступает в Первенстве Свердловской области по хоккею с мячом (c 2012 года) и Первенстве России по хоккею с мячом среди коллективов физической культуры.

История
Клуб был основан на базе Северского трубного завода. В Первенствах СССР выступал во второй лиге, неоднократно добираясь до финала, по итогам которого выше второго места (дважды) не поднимался.
В Первенствах России выступал во второй лиге в 1994—1995, 1997—2000 годах. Стал победителем последнего в истории розыгрыша второй лиги.
В первой (высшей) лиге Первенства России играл в 1992—1996, 2000—2008 и 2010—2012 года.
В структуре клуба работает детско-юношеская спортивная школа, участвующая во Всероссийских соревнованиях, а также команда ветеранов.

Главные тренеры
Достижения
Первенство СССР

Второй призёр второй лиги 1975, 1991Первенство России

Победитель второй лиги 1995, 2000Первенство России по хоккею с мячом среди коллективов физической культуры

Победитель первенства КФК 2015, 2018
Второй призёр первенства КФК 2014

См. также
Список клубов России по хоккею с мячом
Первенство Свердловской области по хоккею с мячом

Ссылки
Страница на сайте Федерации хоккея с мячом России