Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд (англ. Canadian Mixed Curling Championship, Чемпионат Канады по кёрлингу в дисциплине микст) — ежегодное соревнование канадских команд по кёрлингу среди смешанных команд (состоящих из двух мужчин и двух женщин; микст; англ. mixed curling). Проводится с 1964 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Канады.
Команда-победитель чемпионата получает право представлять Канаду как «Команда Канады» (англ. Team Canada) на очередном чемпионате мира, который проходит в следующем календарном году.
В целях «привязки» определенного чемпионата к сезону (например, сезону 2016—2017) в названии очередного чемпионата год указывается как следующий после года фактического проведения чемпионата — например, чемпионат, проводившийся в ноябре 2016, назван как «Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд 2017» (англ. en:2017 Canadian Mixed Curling Championship).

Квалификация для участия в турнире
Формат турнира
Места проведения и призёры
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Примечания
Ссылки
History of the Mixed (неопр.).  Curling Canada. Архивировано 13 февраля 2014 года. (англ.) (история чемпионатов Канады среди смешанных команд за период 1964—2013)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров
Чемпионат Канады по кёрлингу среди ветеранов
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар