Дайна Сергеевна Амбарцумова (20 января 1991 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России и Европы по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
III Всероссийская школьная спартакиада 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2010 года — ;
II Всероссийская молодёжная спартакиада 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Дайна Амбарцумова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 14 апреля 2015.