Зинаида Петровна Борисова (28 августа 1982 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпионка Европы по самбо, мастер спорта России международного класса. Воспитанница Отара Кацанашвили.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Зинаида Борисова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 10 апреля 2015.