Сергей Парфентьевич Спиридонов — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1948), Заслуженный тренер СССР (1956). Увлёкся борьбой в 1932 году. Участвовал в 12 чемпионатах СССР (1951-1962). Судья всесоюзной категории (1956), почётный судья всесоюзной категории (1965).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949 года — ;

Ссылки
Спиридонов Сергей Парфентьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 25 октября 2016.