Байк-джоринг (англ. Bikejoring) — вид спорта, у истоков которого лежит езда на собачьих упряжках. Дисциплина ездового спорта, в котором собака буксирует велосипед. Изначально, байкджоринг использовался для тренировок ездовых собак в бесснежное время года, но после этот вид спорта стал самостоятельным.
В гонках, как правило, используются горные велосипеды и ездовые породы собак: сибирский хаски, аляскинский маламут. Однако, любая собака, которой под силу тянуть на буксире поклажу и при этом быстро бежать в нужном направлении в упряжке, может поучаствовать в обучении байк-джорингу. Байк-джоринг — это вид активности, полезный для здоровья собаки, он обеспечивает её физической нагрузкой и занятием, при этом не позволяя ей причинять вред дикой природе или домашнему скоту.
Как правило, на соревнованиях, команды участвуют в забегах по отдельности, чтобы избежать досадных случайностей. В таком случае время определяется по таймеру.
На собаку надевается шлейка специальной конструкции, индивидуально подбираемая для каждой собаки. Собака пристегивается к велосипеду специальным потягом — тросом с амортизатором, позволяющим гасить резкие рывки при стартах и торможениях. Правилами ездового спорта рекомендовано использование специальных устройств, предотвращающих попадание потяга под колесо велосипеда.
Байк-джоринг — это развлечение, но в нём существуют свои опасности. Животные могут отвлечься на окружающие события и стать неуправляемыми.
Байк-джоринг обычно проводится по пересеченной местности на дорогах без покрытия. Собакам нельзя долго бежать по асфальту, поскольку это может повредить их лапы. Большинство соревнований по байк-джорингу имеют строгие правила и ограничения по возрасту и состоянию здоровья собак, а также обеспечивают остановки для питья. Человек-участник также должен заботиться о своей собственной безопасности, надевая защитное оборудование и держа велосипед в хорошем рабочем состоянии. Важно, чтобы ремни упряжи не крепились к ручкам руля.