Юрий Анатольевич Воробьёв (род. 9 апреля 1961, Московская область) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса (1981).

Биография
Увлёкся борьбой в 1971 году. Член сборной команды страны в 1982-1990 годах. Оставил большой спорт в 1990 году. Работал заместителем начальника Управления руководителя Департамента физической культуры и спорта Москвы.

Спортивные результаты
Чемпионат мира по борьбе среди юниоров 1979 года — ;
Чемпионат мира по борьбе среди юниоров 1981 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1982 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;

Примечания
Ссылки
Юрий Воробьёв — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Воробьев Юрий Анатольевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 16 февраля 2016.
Воробьёв Юрий Анатольевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 7 октября 2018.