Женская сборная Новой Зеландии по хоккею на траве (англ. New Zealand women's national field hockey team; прозвище «Женщины с чёрными клюшками», англ. Black Sticks Women) — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Новую Зеландию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Новой Зеландии.
Лучшие достижения сборной включают 2-е место на Играх Содружества 2010, 3-е место на женском Трофее чемпионов 2011, 4-е место на чемпионате мира 1986 и на Олимпийских играх 2012.
Сборная входит в десятку сильнейших в мире, занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 4-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — 5-е место
2014/15 —

Текущий состав
Состав команды был объявлен 20 мая 2014 перед чемпионатом мира 2014, прошедшим в мае-июне в Гааге, Нидерланды.
Главный тренер: Mark Hager

См. также
Мужская сборная Новой Зеландии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея Новой Зеландии (англ.)
Страница женской сборной на сайте Федерации хоккея Новой Зеландии (англ.)
Женская сборная Новой Зеландии по хоккею на траве. Олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)