Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов (англ. World Senior Curling Championships) — ежегодный международный турнир для мужских и женских национальных сборных, составленных из игроков возраста 50 лет и старше. Проводится под эгидой Всемирной федерации кёрлинга (WCF).
Впервые чемпионат был проведён в городе Бисмарк (штат Северная Дакота, США) в 2002 году с участием 7 мужских и 4 женских команд.
Основное отличие от других чемпионатов мира по «классическому» кёрлингу (для команд из четырёх человек) в том, что матч состоит из 8 эндов, а не из 10.

Места проведения и призёры
Мужчины
Женщины
Медальный зачёт
Мужчины
Женщины
Результаты участия стран в чемпионатах
Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Страница чемпионата на официальном сайте Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Результаты и статистика на сайте ВФК (англ.)