Водный парк имени Марии Ленк (порт. Parque Aquático Maria Lenk), также известный как Водный центр имени Марии Ленк (порт. Centro Aquático Maria Lenk) — стадион, построенный в 2004 году, который расположен в Городском спортивном парке Рио-де-Жанейро. Здесь прошли соревнования по плаванию и прыжкам в воду в рамках Панамериканских игр 2007 года. Комплекс носит имя первой женщины-латиноамериканки, принявшей участие в Олимпийских играх.
Водный парк соответствует всем параметрам ФИНА: здесь расположен один 50-метровый бассейн и бассейн для прыжков в воду.
Комплекс вмещает 8000 зрителей. Площадь парка 42 тыс кв. м.
Через год после Панамериканских игр 2007 года Олимпийский комитет Бразилии принял решение, что спортсмены водных видов будут тренироваться в этом парке для подготовки к Пекину 2008, Лондону 2012 и Рио 2016.
В 2008 году парк был включён в заявку города за право провести летние Олимпийские игры 2016, где согласно заявке должны пройти соревнования по прыжкам в воду и водному поло. В 2009 году заявка Рио выиграла в Копенгагене, что означает, что здесь пройдут соревнования по этим видам спорта. Позднее было принято решение, что здесь также пройдут соревнования по синхронному плаванию.

См. также
Олимпийский водный стадион
Водное поло на летних Олимпийских играх 2016
Прыжки в воду на летних Олимпийских играх 2016

Ссылки
Водный центр на официальном сайте Игр 2016 года  (англ.)  (порт.)
Водный парк на сайте префектуры Рио  (порт.)