Мирзалиев Руслан Маарифович — украинский дзюдоист, участник летних Олимпийских игр 2000 в Сиднее. Мастер спорта Украины международного класса. Серебряный призёр чемпионата Европы в Овьедо. Серебряный призёр Кубков мира по дзюдо в Варшаве в 1997 и 2001 годов. В 15 лет выполнил норматив мастера спорта, а в 19 — мастера спорта международного класса. На Олимпийских играх в Сиднее в первой же схватке проиграл бельгийцу Седрику Таймансу.

Семья
Родился в спортивной семье. Его отец и дед занимались национальной азербайджанской борьбой гюлеш. Дядя по линии мамы был боксёром, а впоследствии первым тренером Виктора Савченко. Старший брат Рената Мирзалиева.

Ссылки
Руслан Мирзалиев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Руслан Мирзалиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Владимир Городченко. Чемпион мира Ренат Мирзалиев: «Уйти из спорта невозможно» (неопр.).  Днепропетровск. Новости города и региона (14 января 2014). Проверено 11 декабря 2015.
Руслан МИРЗАЛИЕВ (неопр.).  Федерация дзюдо Украины. Проверено 11 декабря 2015.