Футбол для незрячих — разновидность большого футбола, в который играют люди, не имеющие зрения.

История
Первый чемпионат мира среди незрячих прошёл в 1986 году в Испании. В 2004 году футбол для незрячих включен в программу Паралимпийских игр-2004. Победили по пенальти бразильцы — 3:2. На Играх-2008 также первенствовали бразильцы.
В России первые игры по футболу для незрячих прошли в 2004 году в рамках Кубка Президента РФ.

Правила игры
Поле и ворота. Размеры поля — 40 на 20 метров. Оно окружено бортиками высотой 1,3 метра. Размеры ворот — 3 метра в ширину и 2 в высоту.
Мяч. Мяч в футболе для незрячих тяжелее «обычного мяча». Чтобы не травмировать игроков, при вращении или ударе, он издаёт звук.
Игроки и замены. Количество полевых игроков — 4, Вратарь — единственный в команде, кто должен видеть лучше остальных. Вратарь руководит атаками своих партнеров, командует, куда нужно отдать пас. Но он не может бить по чужим воротам и выходить из штрафной площадки.Количество замен в футболе для незрячих неограниченно, но на скамейке запасных могут находиться лишь 5 игроков.

Арбитры. Арбитр помогает игрокам ориентироваться в пространстве.
Пенальти. Пробивается с 6 метров. Четвёртый и последующий фолы караются дабл-пенальти — ударом с 8 метров.
Продолжительность игры. Игра состоит из двух таймов по 25 минут.

Прочее
Все участники игры, кроме тренера и вратаря, лишены права говорить, чтобы игроки слышали указания вратаря и звуки, которые издаёт мяч.
На глазах у игроков непросвечивающие очки, чтобы те, кто различает свет, были на равных с теми, кто живёт в постоянной тьме
При атаке одного игрока другой обязан крикнуть: «Вой!» (с исп. — «иду»)

Литература
В. Рябых, Д. Сальников, А. Скворцов, О. Тимофеев, Г. Чернявский. Девятые врата // Футбол. — 21-28 августа 2009. — № № 34(2564). — С. 10-16.
Н. Прибутковская. Слепыми должны быть все // Труд-7. — 16-23 сентября 2010. — № 172. — С. 5.

Ссылки
НЕЗРЯЧИЕ ИГРАЮТ В ФУТБОЛ 
Игра вслепую…
Слепые тоже играют в футбол
Родственники футбола
Российская федерация спорта по футболу среди слепых и слабовидящих