Стадион «Хе́лльо́сен» (швед. Hällåsen) — спортивное сооружение в Сёдерхамн, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует, команда по хоккею с мячом — Бруберг-Сёдерхамн. 
Открыта арена в 1977 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Швеция, Сёдерхамн

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.