Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1993 — 3-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 5 по 13 ноября 1993 года в городе Хиросима (Япония). В турнире приняло участие 7 сборных.
Чемпионами во 2-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победив в финале сборную Китая со счётом 3:0. Бронзовым призёром стала сборная Индии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 1:0.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в межрегиональном квалификационном турнире к чемпионату мира 1994, прошедшем в июле 1993 в США; путёвки на этот турнир получали четыре лучшие сборные, но на квалификационный турнир поехали лишь две команды — Индии и Японии, так как сборные Южной Кореи и Индии уже получили прямую путёвку на чемпионат мира (по результатам предыдущего чемпионата мира 1990).
Чемпионат проходил в одном месте и в одно время с чемпионатом Азии среди мужчин 1993.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+9

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1993

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)