«Экстракласса» (польск. Ekstraklasa) — официальное название высшей лиги чемпионата Польши по футболу. В настоящее время проводится двухкруговой турнир между 16 командами, после чего проводится третий круг отдельно между первыми 8 командами, и последними. Причём очки, набранные в первых двух кругах, делятся пополам с округлением в большую сторону.

Сезон 2016/2017
Команды участницы
Победители
До Второй мировой войны
После Второй мировой войны
Достижения клубов
10 лучших бомбардиров лиги
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Poland Ekstraklasa Online