Чемпионат по быстрому го (Hayago Senshuken, Tokyo Cup) — японский турниров по игре го, существовавший с 1968 по 2002 годы. Спонсором турнира была телекомпания TV Tokyo. Турнир проходил в формате рапид; партии и их разбор транслировались по телевидению. В соревнованиях принимало участие 16 игроков, сражавшихся по системе плей-офф.
В 2003 году турнир был переименован в JAL Super Hayago Championship, спонсором соревнований стала компания Japan Airlines. Призовой фонд турнира составлял 5 000 000 иен. В 2004 году после двух розыгрышей титула турнир прекратил своё существование.

Победители турнира


== Примечания ==