Карлос Ланнес (исп. Carlos Lannes; род. 22 февраля 1979 года, Буэнос-Айрес) — аргентинский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере.

Карьера
В Кубке мира Ланнес не выступал.
На Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере был 82-м в гонке на 15 км свободным стилем.
За свою карьеру принимал участие в трёх чемпионатах мира, лучший результат - 92-е место в гонке на 15 км классическим стилем на чемпионате мира 2011 года.

Ссылки
Карлос Ланнес — статистика на сайте FIS  (англ.)
Карлос Ланнес — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)