XVII зимние Олимпийские игры проводились в норвежском городе Лиллехамер. Россия, впервые за несколько десятилетий, принимала участие в зимних Олимпийских играх, как отдельная страна. В неофициальном общекомандном зачёте Россия заняла первое место. Лыжницы выиграли 3 золотые медали. 2 золота лично выиграла Любовь Егорова, на третьей олимпиаде подряд лыжницы выиграли эстафету. Любовь Егорова стала в Лиллехаммере шестикратной олимпийской чемпионкой, сравнявшись с конькобежкой Лидией Скобликовой. Нина Гаврылюк, Лариса Лазутина и Елена Вяльбе стали двукратными олимпийскими чемпионками. Игры в Лиллехаммере являются лучшими в истории для российских биатлонистов, выигравших 3 золота. Победы одержали Сергей Тарасов и Сергей Чепиков, ставший двукратным олимпийским чемпионом. Помимо этого золото принесли биатлонистки в эстафете. Анфиса Резцова стала трёхкратной олимпийской чемпионкой. 3 золота взяли и фигуристы. Екатерина Гордеева и Сергей Гриньков стали двукратными олимпийскими чемпионами. 2 золота было выиграно в конькобежном спорте. Победа Александра Голубева является на данный момент последним золотом в мужских коньках на Олимпиадах для России. 2 медали (серебро у мужчин и бронза у женщин) выиграли во фристайле. Вторую медаль в истории удалось завоевать в горных лыжах. Светлана Гладышева стала серебряным призёром в супергиганте. Впервые в истории без медалей остались хоккеисты.

Медалисты
Медали по видам спорта
Медали по полу
Медали по дням
Многократные призёры
Состав и результаты олимпийской сборной России
Фигурное катание
Хоккей
Спортсменов — 23МужчиныСостав командыРезультатыГрупповой этапЧетвертьфиналПолуфиналМатч за 3-е местоИтог: 4-е место

Ссылки
Все чемпионы и призёры Олимпийских игр