Чемпионат России по хоккею на траве среди мужчин суперлиги 2004 (13-й Чемпионат России по хоккею на траве среди мужских команд суперлиги) является 13-м сезоном Суперлиги Федерации хоккея на траве России. В чемпионате было сыграно 90 игр, забито 551 мячей. Чемпионами стала команда Динамо (Казань).

Регламент
Участники
Динамо (Казань)
Динамо (Московская обл.)
Строитель (Брест, Республика Беларусь)
Динамо-Строитель (Екатеринбург)
Строитель (Москва)
Магнитострой (Магнитогорск)

Результаты игр
Итоговая таблица чемпионата
(взято из)

Лидеры сезона


== Примечания ==