Медали летних Олимпийских игр 2008 — отличительные награды за коллективные или индивидуальные спортивные достижения участников Игр XXIX Олимпиады, проходившие в Пекине, Китай.

История
Производство
Золото в Китае подорожало более чем вдвое с момента проведения прошлой Олимпиады в Афинах, поэтому стране производство медалей обошлось в миллионы долларов. А так как в стране физическое или юридическое лицо не может выпустить более 10 медалей в сутки, то изготовление медалей для игр началось с октября 2007 года. Изготовлением всех медалей Олимпийских игр в Пекине занималась крупнейшая в мире горнодобывающая компания BHP Billiton Ltd. По окончании работ она передала организаторам Олимпийских и Параолимпийских игр в Пекине 6 тыс. наград, из них 2 тыс. золотых медалей. Само золото добывалось на чилийском месторождении Escondida. Бронза также добывалась в чилийском руднике Spence, а вот серебро взято в Австралии, которое произведено на предприятии компании Cannington в Квинсленде.
Компания BHP использовала 1,34 тонны серебра, 830 кг меди (для бронзовых медалей), чтобы отлить золотые, серебряные и бронзовые медали. Помимо призовых медалей было также произведено 51 тыс. медалей на память об участии в Олимпийских играх, на что было израсходовано 6,1 тонны меди. BHP Billiton пришлось отливать все медали в Китае.

Дизайн
Среди 265 вариантов дизайна наград Международным олимпийским комитетом был отобран один проект, он принадлежал Ван Ипэну — специалисту в области промышленного дизайна, профессору Китайской академии изобразительных искусств.

«Когда я думал о дизайне медалей, то хотел, чтобы они отражали пять тысяч лет китайской истории и культуры и одновременно соответствовали олимпийской тематике. Решил, что в них обязательно должен присутствовать нефрит — это традиционный и очень важный для нас, китайцев, камень».

В Китае нефрит считается не только материальной ценностью, но и имеет важное духовное значение. Конфуций говорил о хорошем человеке: «Его мораль чиста, как нефрит». Но такой формы, какой использовали в олимпийских медалях, камень в Китайской культуре применялся в ритуальных целях, и считался знаком благодарности Небу. Камень имел форму круга, кольца.

«Я решил использовать три вида камня. В золотой медали — это будет самый драгоценный белый нефрит, немного прозрачный, когда-то носить его мог только император. В серебряной — камень светло-зеленого, а в бронзовой — темно-зеленого оттенка. Чем светлее нефрит, тем он дороже. Мы используем только полупрозрачные оттенки камня, это символизирует китайскую культуру — нежную, тонкую и построенную на полутонах».

На оборотной стороне любой медали Олимпийских игр в Пекине выгравирована эмблема игр 2008 года и чуть ниже — олимпийские кольца, на лицевой изображена богиня победы, где на фоне — греческий стадион Панатинаикос, который был перестроен специально для первых в новейшей истории игр в 1896 году.

Золотая медаль
Вес медали — 152 г.
Диаметр — 70 мм
Толщина — 6 мм
Состав: серебро, позолоченное покрытиеЗолотая медаль на летних Олимпийских играх была, как и прежде, почти вся из серебра, но содержала 6 грамм золота, а именно 0,19 унции. По подсчетам MarketWatch, из учета данных цен драгоценных металлов на биржах, номинальная стоимость одной золотой медали составляла чуть больше $216.
Впервые награда содержала, помимо серебра и золота, в себе нефрит — полудрагоценный самоцвет. В реверс медалей было решено вставить нефритовое кольцо. Это первые в истории олимпийские медали в которых используется кроме металла ещё и камень. Нефрит не используется на биржах, поэтому оценить его стоимость было сложнее, чем оставшихся металлов: стоимость золота на биржах, в момент создания медали, была около $806 за унцию, а серебра — $13,3 за унцию.

Серебряная медаль
Состав: сереброК концу 2008 года на аукционе eBay была выставлена серебряная медаль по стартовой цене $8 тыс.

Бронзовая медаль
Состав: бронза

Примечания
Ссылки
Выбросивший олимпийскую медаль борец дисквалифицирован
Нефрит для медалей Олимпиады--2008 поставляет китайская провинция Цинхай
Медали из нефрита
Куньлуньский нефрит стал материалом для изготовления Олимпийских медалей (недоступная ссылка)
Нефрит олимпийских медалей. (недоступная ссылка)