Чемпионат Венгрии по кёрлингу среди смешанных команд — ежегодное соревнование венгерских смешанных парных команд (смешанных пар) по кёрлингу (команда должна состоять из одного мужчины и одной женщины; см. en:Mixed doubles curling). Проводится с 2007 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Венгрии (венг. Magyar Curling Szövetség).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Венгрию на международной арене как смешанная парная сборная Венгрии.

Годы и команды-чемпионы
В скобках указан кёрлинг-клуб игрока.

Примечания
Ссылки
Magyar Curling Szövetség » Magyar bajnokok listája (венг.) (чемпионы различных чемпионатов Венгрии по кёрлингу: женщины, мужчины, смешанные команды, игрок года жен., игрок года муж., смешанные пары, юниоры жен., юниоры муж., юниоры смешанные пары)

См. также
Чемпионат Венгрии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Венгрии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Венгрии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Венгрии по кёрлингу среди юниоров