Список 1951 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1951 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1951;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1951;
Чемпионат СССР по самбо 1951;
Чемпионат СССР по шахматам 1951;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1951;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1951;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1951;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1951;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1951;
Чемпионат СССР по русским шашкам 1951;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1951;
Первенство СССР между командами союзных республик по шахматам 1951.

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1951;
Кубок СССР по футболу 1951;
Созданы футбольные клубы:
«Орша»;
«Подолье» (Хмельницкий);
ТФМК (Таллин);
«Химик» (Красноперекопск).

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1950/1951;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1951/1952;
Кубок СССР по хоккею с шайбой 1951;

Международные события
Средиземноморские игры 1951;
Чемпионат Европы по баскетболу 1951;
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 1951;
Чемпионат Европы по волейболу среди мужчин 1951;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1951;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1951;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1951;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1951;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1951;
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1951.

Персоналии
Родились
23 мая — Александр Никифорович Воронин, советский тяжелоатлет, олимпийский чемпион, двукратный чемпион мира († 1992).
08 октября — Тимо Салонен, финский автогонщик, чемпион мира по ралли 1985 года.

Скончались
28 сентября — Карл Андерсен, норвежский гимнаст и легкоатлет, двукратный призёр летних Олимпийских игр (* 1876).
29 октября — Леонард Тримир, британский легкоатлет, бронзовый призёр летних Олимпийских игр (* 1874).
21 декабря — Эрни Коллетт, канадский профессиональный хоккеист, чемпион I зимних Олимпийских игр (* 1895).


== См. также ==