North American Championship Series — профессиональная лига видеоигры жанра MOBA League of Legends в Северной Америке, имеет статус официального спортивного мероприятия в США. Большинство матчей NA LCS проходит в студии лиги, которая расположена на Олимпийском бульваре в Лос-Анджелесе, штат Калифорния.

Франчайзинг
В июне 2017 года Riot Games сообщили, что в сезоне 2018 года NA LCS перейдет на франшизную модель, стоимость места в лиге обойдётся командам в 10 миллионов долларов. Организациям, которые получили отказ на получение франшизы но являлись участниками NA LCS в сезоне 2017, предусматривалась компенсация за потерю места в лиге в размере от 571 тыс до 2,5 млн долларов.
На турнире NA LCS Scouting Grounds 2017 с участием сильнейших игроков североамериканского сервера был впервые проведён драфт лиги.

Призовые места


== Примечания ==