Николай Николаевич Денисов — советский легкоатлет (бег на средние дистанции), чемпион и призёр чемпионатов СССР, рекордсмен СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1942), Заслуженный тренер СССР (1956).

Биография
Выступал за клуб мукомолов и «Динамо» (Москва). Становился победителем международных рабочих соревнований в Чехословакии, Франции, Бельгии, Финляндии. Автор десяти рекордов СССР на дистанциях 800, 1000 и 1500 метров. Также установил три рекорда страны в шведской эстафете (800+400+200+100 м).
Окончил Высшую школу тренеров ГЦОЛИФК. Был одним из первых в стране, удостоенных звания Заслуженного тренера СССР. Тренер сборной страны по бегу на средние и длинные дистанции на летних Олимпийских играх 1952 года в Хельсинки.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1928 года:
Бег на 1500 метров —  (4.08,8);
Всесоюзные соревнования по лёгкой атлетике 1931 года:
Бег на 1500 метров —  (4.15,2);
Всесоюзные межведомственные соревнования по лёгкой атлетике 1934 года:
Бег на 800 метров —  (1.56,8);
Всесоюзный слёт мастеров 1935 года:
Бег на 800 метров —  (1.56,4);

Известные воспитанники
Казанцев, Владимир Дмитриевич (1923-2007) — серебряный призёр летних Олимпийских игр 1952 года в Хельсинки в беге на 3000 метров с препятствиями, Заслуженный мастер спорта СССР.

Литература
Денисов Николай Николаевич // Лёгкая атлетика. Энциклопедия / Авторы-составители В. Б. Зеличёнок, В. Н. Спичков, В. Л. Штейнбах. — М.: «Человек», 2012. — Т. 1. — С. 227. — ISBN 978-5-904885-80-9.