Алексей Витальевич Майоров — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Тренер высшей категории, судья первой категории.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Московский международный турнир 1998 года — ;
Турнир «Liberation» 1998 года, София — ;

Ссылки
Алексей Майоров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Майоров Алексей Витальевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 27 ноября 2015.
ЗВЁЗДНОЕ ТАТАМИ ДИВНОГОРСКА (неопр.).  anatol52.livejournal.com. Проверено 18 декабря 2016.