Гроссмейстер ИКЧФ — звание, присваиваемое пожизненно Международной федерацией игры в шахматы по переписке шахматистам:

занявшим в финале личного чемпионата мира 1-3-е место;
набравшим в финале личного чемпионата мира равное число очков с участником, занявшим 3-е место, при условии дележа 3-5-го места;
добившимся в финале командного чемпионата мира (олимпиаде) лучшего результата на 1-й доске (при равенстве очков лучший определяется с помощью дополнительных коэффициентов) или набравшим на 1-й доске не менее 75 % возможного числа очков (последнее относится также к финалу командного чемпионата Европы);
выполнившим в санкционированных ИКЧФ личных международных турнирах (при участии в них не менее 13 шахматистов, из которых не менее 65 % имеют международные звания, в том числе не менее половины к общему числу участников — гроссмейстеры) установленный норматив из расчёта 55 % очков против гроссмейстеров, 75 % очков против международных мастеров и 85 % очков против шахматистов, не имеющих международных званий;
в отношении которых представлено обоснованное ходатайство их национальной организаций игры в шахматы по переписке (присвоение звания на основе такого ходатайства требует решение конгресса ИКЧФ большинством в ²/3 голосов).С момента учреждения звания (1953) по 1991 его удостоены 105 шахматистов-мужчин из 22 стран;
из них 7 (И. Бондаревский, В. Рагозин, Л. Шмид, А. О’Келли, Л. Барцаи, Д. Саттлз, Мих.Цейтлин) удостоены
дважды (ИКЧФ и ФИДЕ), 14 (П. В. Дубинин, О. Л. Моисеев, А. И. Хасин, Я. Б. Эстрин, М. М. Юдович, С. Пурди, О. Барда, X. Бауместер, Й. Буй, Дж. Пенроуз, С. Уэбб, Й. Франзен, Ж. Эбер, X. Крамер) — международные мастера ФИДЕ.
В 1991 года звания удостоены первые женщины: М. Кларк (Великобритания), А. Гранателли (Италия) и К.Хенри (Австралия).

Обладатели звания
В скобках указан год присвоения звания.

В 1992 - 2010 годах звания удостоены еще 298 человек, в том числе 36 женщин. 
В октябре 2010 в Анталье на конгрессе ИКЧФ получили  звания гроссмейстера среди мужчин 20 чел., в том числе 4 - из Германии, 3 - из Литвы, по 2 - из Бразилии, Италии и России (В.Вайсер и Б.Зак). Звания международного гроссмейстера среди женщин были удостоены 3 шахматистки.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 246—247. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.