Соревнования по баскетболу на летних Олимпийских играх 2020 года пройдут с 24 июля по 9 августа. Разыграется по два комплекта — в классическом виде и в 3x3 — наград среди мужчин и женщин. В классическом виде примут участие 12 мужских и 12 женских команд в каждой по 12 спортсменов.

Спортивные объекты
Матчи баскетбольного турнира Игр в Токио пройдут в Олимпийском парке в районе Юмэносима на Юношеской Плац-арена B.

Классический баскетбол
Результаты квалификации
Мужчины
Женщины
3х3
Мужчины


=== Женщины ===