Смешанная парная сборная Эстонии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Эстонию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Эстонии (эст. Eesti Curlinguliit, англ. Estonian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Эстонии по кёрлингу
Женская сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная сборная Эстонии по кёрлингу
Сборная Эстонии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Эстония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Эстонии (эст.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Эстонии