Сильвия Яськовец (польск. Sylwia Jaśkowiec, род. 1 марта 1986 года, Мысленице, Малопольское воеводство) — польская лыжница, участница Олимпийских игр в Ванкувере, призёр чемпионата мира. Специализируется в дистанционных гонках.
В Кубке мира Яськовец дебютировала в январе 2004 года, в декабре 2008 года первый, и пока единственный раз попала в десятку лучших на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 8 попаданий в тридцатку лучших на этапах Кубка мира, 4 в личных и 4 в командных соревнованиях. Лучшим достижением Яськовец в общем итоговом зачёте Кубка мира является 75-е место в сезоне 2008-09.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере, стартовала в пяти гонках: 10 км коньком - 28-е место, дуатлон 7,5+7,5 км - 34-е место, масс-старт 30 км - 24-е место, так же участвовала в командном спринте и эстафете, но в них результаты польской команды были аннулированы из-за дисквалификации Корнелии Марек.
За свою карьеру принимала участие в двух чемпионатах мира, на чемпионате мира - 2015, вместе с Юстиной Ковальчик выиграла бронзовую медаль в командном спринте.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Сильвия Яськовец — статистика на сайте FIS  (англ.)
Профиль на sports-reference.com