Александр Сергеевич Тунаков (25 августа 1994 года) — российский самбист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Международный турнир на призы ЗМС России Асламбека Аслаханова 2016 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года. Категория свыше 100 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 7 мая 2015.
Алексей КУРОЧКИН. Тунаков отвесит тумаков (неопр.).  nn-patriot.ru (11 февраля 2015). Проверено 11 марта 2017.