Шохрудди́ Абубака́рович Аю́бов (24 июня 1981 года, Бено-Юрт, Надтеречный район, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский чеченский борец классического стиля, призёр чемпионатов России, обладатель и призёр Кубка мира, призёр всероссийских и международных турниров, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны в 2010-2013 годах.

Биография
Родился 19 марта 1988 года в селе Бено-Юрт Надтеречного района Чечено-Ингушской АССР. В 1989 году переехал в Омск. После окончания школы поступил в Сибирский государственный университет физической культуры и спорта. Во время учёбы в университете начал заниматься греко-римской борьбой. На третьем курсе перевёлся в Российскую Академию физкультуры, выпускником которой впоследствии стал.

Спортивные результаты
Выступление на чемпионатах страны
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2006 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2008 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2009 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2012 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;

Гран-при Ивана Поддубного
Тюмень 2011 — ;
Тюмень 2012 — ;
Тюмень 2013 — ;

Семья
У Аюбова три младших брата. Бекхан и Алихан Аюбовы также занимаются греко-римской борьбой, являются мастерами спорта. Бекхан работает тренером. Алихан Аюбов является призёром первенства страны.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — М.: «Перо», 2015. — С. 102. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Алихан Аюбов (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (21 октября 2013). Проверено 20 февраля 2015.
Аюбов Шохрудди Абубакарович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 23 февраля 2015.
Шохрудди Аюбов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Шукран Якумова. Чеченский борец примет участие в розыгрыше Кубка Мира (неопр.). grozny-inform.ru.  Информационное агентство «Грозный-Информ» (7 февраля 2011). Проверено 23 февраля 2015.
Шохрудди Аюбов на сайте ЦСКА
Аюбов Шохрудди Абубакарович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 3 октября 2018.