== Итоговая таблица ==

Плей-офф
В плей-офф вышли команды занявшие первые 4 места, а также 2 лучшие команды из низшего дивизиона.

Первый раундA) Либертас - Виртус - 5:1
B) Фаэтано - Сан-Джованни 0:0 (по пен. 6-7)Второй раундC) Виртус - Фаэтано - 4:3  (Фаэтано выбывает)
D) Либертас - Сан-Джованни - 3:2Третий раундE) Виртус - Сан-Джованни - 1:0   (Сан-Джованни выбывает)
F) Фольгоре/Фальчано - Либертас - 1:1 (по пен. 4:5)Четвёртый раундG) Фольгоре/Фальчано - Виртус - 1:2   (Фольгоре/Фальчано выбывает)
H) Тре Фиори - Либертас - 2:0ПолуфиналI) Либертас - Виртус - 0:0 (по пен. 7:8)Финал:L)  Тре Фиори - Виртус - 3:3 (по пен. 6-5)

Ссылки
Официальный сайт Футбольного союза Сан-Марино  (итал.)