Владислав Григорьевич Ивлев (род. 8 февраля 1939) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта России международного класса (1965).

Биография
Борьбой начал заниматься в 1957 году. В 1959 году выполнил норматив мастера спорта. Пять раз участвовал в чемпионатах СССР. В 1968 году ушёл из большого спорта.
Почётный гражданин Подольска. В Подольске проводится международный турнир по греко-римской борьбе среди юношей на призы Владислава Ивлева.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1965 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;

Ссылки
Владислав Ивлев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Ивлев Владислав Григорьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 июня 2016.
V международный турнир по греко-римской борьбе среди юношей в Подольске (неопр.).  podolsk.ru (7 февраля 2013). Проверено 28 июня 2016.
Ивлев Владислав Григорьевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 5 августа 2018.