17-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом в пятый раз стал нарынский «Дордой-Динамо». Кантский «Абдыш-Ата» стал серебряным призером. Третье место занял «Алай» из Оша.
Большую часть сезона лидировал клуб «Абдыш-Ата». Однако в последнем матче регулярного сезона, 22 октября 2008 года, «Дордой-Динамо» нанёс «Абдыш-Ате» первое поражение (1:0) и сравнялся с соперником по набранным очкам. Спустя 4 дня, 26 октября состоялся «золотой матч», в котором снова победил «Дордой» с тем же счётом 1:0.

Участники
В чемпионате приняли участие 9 команд, игравших между собой в два круга. По сравнению с прошлым сезоном в первую лигу по финансовым причинам перешёл клуб из Джалал-Абада, потерявший спонсорскую поддержку. Дебютантом сезона стал фарм-клуб «Дордоя» — «Дордой-Плаза», включённый в высшую лигу решением Федерации футбола и состоявший из 16-летних игроков.

Турнирная таблица
Матч за первое место
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самый результативный матч (9 голов): 02.09.2008 Дордой-Плаза — Дордой 1:8
Самая крупная победа: 06.09.2008 Дордой — Абдыш-Ата-91 8:0
Самая крупная победа на выезде: 02.09.2008 Дордой-Плаза — Дордой 1:8

Хет-трики
Примечания
Ссылки
Результаты на RSSSF