Чемпионат Сан-Марино 2013—2014 итал. Campionato Dilettanti 2013—2014 — 28-й сезон Чемпионата Сан-Марино по футболу. Сезон стартовал 18 сентября 2013 года и завершится в мае 2014 года (групповой этап - 22 апреля 2014 года). Титул чемпиона защищает футбольный клуб «Тре Пенне».
15 любительских клубов разделены на 2 группы, по результатам турнира в которых играются матчи на выбывание. Поскольку стадионы не закреплены за клубами, место проведения матчей определяется местной футбольной федерацией.

Участники
Итоговые таблицы
Группа A
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Группа B
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Плей-офф
Первый раунд
Космос - Фаэтано - 0:0 (4:3-пен.)
Тре Пенне - Фолгоре Фальчиано - 1:1 (4:5-пен.)

Второй раунд
Космос" - Фолгоре Фальчиано - 0:2
Фаэтано - Тре Пенне - 2:1

Третий раунд
Ла Фьорита - Тре Фьори - 0:0 (1:4-пен.)
Космос - Фаэтано - 1:0

Четвертый раунд
Тре Фьори - Фолгоре Фальчиано - 0:1
Космос - Ла Фьорита - 1:2

Полуфинал
Ла Фьорита - Тре Фьори - 4:1

Финал
Фолгоре/Фальчано - Ла Фьорита - 0:2

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Футбольного союза Сан-Марино  (итал.)