Статистика сезонов хоккейного клуба «Крылья Советов» Москва
«Крылья Советов» — хоккейный клуб из Москвы. В нижеприведённый список входит статистика выступлений «Крылья Советов» в национальных хоккейных турнирах за всю историю команды, а также лучшие бомбардиры клуба по итогам каждого сезона. Клуб по два раза выигрывал чемпионат и Кубок СССР, по одному разу становился обладателем Кубка Лиги и Кубок Федерации.
Условные обозначения:

И = Игры
В = Выигрыш
ВО = Выигрыш в овертайме
ВБ = Выигрыш по буллитам
Н = Ничья
П = Поражение
ПО = Поражение в овертайме
ПБ = Поражение по буллитам
ЗШ = Забито шайб
ПШ = Пропущено шайб
О = Очки
Понижение в классе
 Повышение в классеДля лучших бомбардиров клуба жирным шрифтом отмечается лучший бомбардир сезона.

Примечания
Ссылки
Статистика ХК «Крылья Советов» с сезона 2007/08 на «Чемпионат.ру»