Смешанная парная сборная Венгрии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Венгрию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Венгрии (венг. Magyar Curling Szövetseg, англ. Hungarian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Венгрии по кёрлингу
Женская сборная Венгрии по кёрлингу
Смешанная сборная Венгрии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Венгрия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Венгрии (венг.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Венгрии