Светлана Викторовна Бурцева (14 ноября 1985 года, Березники, Пермский край, РСФСР, СССР) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Ссылки
Бурцева Светлана Викторовна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.