Атлет (от др.-греч. ἀθλητής «участник состязания, борец») — понятие, употребляемое в нескольких смыслах — в широком смысле: как синоним слова спортсмен, любой участник спортивных соревнований; в более узком смысле: любой, кто на любительском или профессиональном уровне занимается лёгкой или тяжёлой атлетикой.
Употребляется наиболее часто в силовых видах спорта.
Слово «атлет» иногда имеет также моральную нагрузку. Некоторые авторы, пишущие на темы силового спорта, подразумевают, что спортсмены, использующие химические средства, стероиды, допинг и прочие, не являются атлетами, и что атлетами являются только некоторые из «натуральных» спортсменов.
Вне спортивного контекста «атлетом» называют мускулистого, сильного, хорошо сложённого человека.

См. также
Легкоатлет
Тяжёлоатлет

Ссылки
Атлет // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.