Мужская сборная ветеранов Чехии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Чехию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Чехии (чеш. Český svaz curlingu, англ. Czech Curling Assotiation).

Статистика выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Чехии по кёрлингу
Женская сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Чехии по кёрлингу
Сборная Чехии по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов Чехии по кёрлингу

Ссылки
Чехия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Чехии (чешск.)