Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2023 года — 87-й чемпионат мира по хоккею с шайбой пройдёт весной 2023 года в российском городе Санкт-Петербург. Решение об организаторе турнира было принято ИИХФ 27 сентября 2018 года, на полугодовом конгрессе, который проходил на Мальте.

Арены
Участники

Своё участие в чемпионате гарантировала сборная России на правах страны-хозяйки, а также сборные и, которые заняли два первых места на турнире первого дивизиона ЧМ-2022. Ещё 13 сборных квалифицируются на турнир по итогам ЧМ-2022.


== Примечания ==