Василий Иванович Гримайло — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1975). Увлёкся борьбой в 1969 году. В 1970 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в трёх чемпионатах СССР. Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Ссылки
Гримайло Василий Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 20 октября 2016.