Приз «Отвага и дерзость» — переходящий хоккейный приз, учрежденный в 1983 году для команд первой лиги. Учредителями являлись харьковская газета «Соцiалiстична харькiвщина» и любители хоккея завода имени Малышева. По итогам сезона 1983/1984 вручался команде первой лиги, добившейся лучшего результата в играх против команд-призеров (занявших места 1-3). В дальнейшем вручался команде первой лиги, добившейся лучших результатов в поединках с клубами высшего эшелона в переходном турнире.

Все обладатели
Призы российского хоккея
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой

Примечания
Ссылки
Перехідний турнір команд вищої (9-12-е місця) та першої ліг (місця 1-4-е)