Гребок — процесс создания продвигающей силы в гребле (плавании)  за счет взаимодействия лопасти весла (или другого движителя) с водой.
Гребок представляет собой сложное пространственное движение, имеющее 6 степеней свободы. Наряду с  силой лобового сопротивления, большое значение для эффективности гребка имеет гидродинамическая подъемная сила.

История исследования
С древнейших времен лодки, челноки, плоты являются неотъемлемым атрибутом жизни человека, и с древнейших же времен, человек пытается осмыслить процесс гребного движения. Впервые, в известной мировой истории, механизм гребка научно исследовал Леонардо да Винчи, который изучал локомоции животных в воде.

До второй половины XX века достоверных данных о движении весла в воде в гребле не было. В лучшем случае, анализ сводился к дорисовке подводных положений лопасти по кадрам надводной киносъемки. 
В 70-е — 80-е годы, до появления мощных персональных компьютеров и высокоскоростных видеокамер, кинематику гребли изучали с помощью стерео-  и циклофотосъемки: фотографировали световые следы лампочек-меток на весле и лодке. В ряде случаев проводилась подводная киносъёмка.
Качественная работа, соответствующая возможностям времени,  была выполнена Красновым Е. А. и представлена в виде кандидатской диссертации «Биомеханика гребка, поступательного движения лодки и оценка техники движений в гребле на байдарках» в 1983 году. 
Немногие исследователи пытались анализировать гребок в пространстве.  Большой вклад в изучение этого вопроса внесли В. Б. Иссурин, Е. А. Краснов, Г. Г. Разумов, изучавшие в 1980-е годы пространственное движение лопасти. Эта исследовательская работа включала все возможности своего времени. В основе исследования лежала подводная киносъемка стереокамерой с открытым затвором при сумеречном освещении. Для камеры использовался герметичный и прозрачный  бокс. Края лопасти маркировались лампочками-метками; их световые следы показывали подводную пространственную траекторию гребка. Последовательные кратковременные вспышки стробоскопа, оставляющие след, позволяли оценить положение весла в пространстве.

Механика гребка
В результате этого исследования были получены достоверные и интересные данные, касающиеся гребка в целом и выявившие общие особенности:

в процессе гребка лопасть движется по сложной криволинейной и плавной траектории, взаимодействуя с косонаправленными потоками воды;
у всех без исключения спортсменов отмечаются участки смещения лопасти вперед, по ходу движения лодки;
благодаря движению лопасти вперед место её погружения и место извлечения оказываются приближенными друг к другу и даже, могут совпадать (весло «отталкивается» от воды при практически полном отстуствии собственного движения).В целом биомеханический анализ гребли следует разделять на две взаимосвязанные составляющие:
анализ движения гребца и анализ движения весла.

Виды спорта, основанные на эффективности выполнения гребковых движений
Гребля на байдарках и каноэ
Академическая гребля (см. Техника академической гребли)
Гребной слалом
Плавание

См. также
Движитель

Литература
Гребной спорт. Учебник для ин-тов физич. культ. / Под ред. Емчука И.Ф. – М.: Физкультура и спорт, 1976. – 245 с. с ил.
Гребной спорт: Учебник для ин-тов физ. культ. / Под ред. Чупруна А.К. – М.: Физкультура и спорт, 1987. – 288 с., ил.
Иссурин, В. Б. Биомеханика гребли на байдарках и каноэ / Под ред. В.М. Зациорского.. — М.: Физкультура и спорт, 1986. — 112 с..
Померанцев, А. А. Пространственная реконструкция подводной траектории гребка (с визуализацией и разработкой компьютерного приложения). — Саарбрюккен, Германия: LAP LAMBERT Academic Publishing GmbH & Co. KG, 2012. — 99 с. — ISBN 978-3-8484-0180-2..

Ссылки
Процесс гребли и классификация гребков
Техника водного туризма (недоступная ссылка)