Елена Сергеевна Войт (27 января 1916 года — 13 сентября 1997 года) — советская спортсменка, мастер спорта СССР по волейболу (1938), баскетболу (1946), лёгкой атлетике (1940), заслуженный мастер спорта СССР (1953).

Биография
Выступала за МАИ (Москва), чемпионка СССР по волейболу (1933 и 36 гг. — сборная команда г. Москвы, 1939 г. — команда Локомотив, 1945 г. — команда Локомотив), второй призёр чемпионатов СССР по волейболу (1938 г. — команда ЦДКА, 1940 г. — команда Локомотив).
Чемпионка СССР по баскетболу (1946 г. — команда МАИ, 1951 г.), второй призёр чемпионата СССР по лёгкой атлетике в прыжках в высоту с разбега (1943 г.).
С 1942 г. по 1945 г. успешно вела тренерскую работу по волейболу, а затем и баскетболу.

Научная и преподавательская деятельность
Е. С. Войт совмещала в своей жизни спорт с занятием наукой и преподавательской деятельностью, являясь кандидатом технических наук, доцентом МАИ.
В 1941 году окончила МАИ с рекомендацией «оставить в аспирантуре». Однако, с началом войны аспирантуру и спорт временно пришлось оставить.
К спортивным занятиям и учёбе в аспирантуре вернулась в 1945 году. В августе 1952 года успешно защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата технических наук.
Сочетала преподавательскую деятельность с научной — вела научно-исследовательскую работу, руководила научным кружком, находясь в должности заместителя заведующего кафедрой «Проектирование и конструкции самолётов».
За научную работу и учебные пособия имела ряд премий. В 1989 году получила первую премию им. 25-летия МАИ в соавторстве за учебник «Проектирование конструкций самолётов» (1987).
13 февраля 1960 года Е. С. Войт утверждена в учёном звании доцента по кафедре «конструкция самолётов», 17 апреля 1990 года ей присвоено звание профессора по кафедре конструкций и проектирования самолётов.

Семья
Была первым ребёнком в семье С. С. Войта и Е. А. Войт (до брака — Войниковой). Её сестра Татьяна родилась в 1917 году, умерла в 1935 году от осложнений, связанных со скарлатиной.
Единственный брак Елены Сергеевны оказался коротким и неудачным, она всегда жила с семьёй брата С. С. Войта, участвовала в воспитании племянниц, а позже и внуков.
Е. С. Войт умерла 13 сентября 1997 г., похоронена на Донском Кладбище в семейной могиле, там же похоронены её родители, сестра и брат.

Примечания
Ссылки
Заслуженный мастер спорта