Алекса́ндра Никола́евна Ко́нонова (род. 27 февраля 1991 года) — украинская спортсменка, трёхкратная чемпионка паралимпийских игр в Ванкувере.

Биография
Александра Николаевна Кононова родилась 27 февраля 1991 года в селе Шевченково Броварского района Киевской области Украинской ССР. В 12 лет начала заниматься спортом. В настоящее время тренируется под руководством Валерия Казакова и Анатолий Заведеева. 
Александра владеет русским и украинским языками.

Спортивные достижения
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, 1 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, 5 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (биатлон, 12,5 км)
2 Серебро — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, эстафета 3x2,5 км)
2 Серебро —  Зимние Паралимпийские игры 2014 игры (биатлон, 10 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2014 года (биатлон, 12,5 км)

Государственные награды
Орден «За заслуги» ІІ степени (23 августа 2014)
Орден «За заслуги» III степени (25 марта 2010)

Примечания
Ссылки
Биография на сайте Национального комитета спорта инвалидов Украины  (укр.)