Российская федерация го или РФГ — общероссийская общественная организация в го, курирующая деятельность региональных федераций в этом виде интеллектуального спорта и ответственная за проведение Чемпионатов России по го.

Информация об организации
Российская федерация го является продолжением организаций по го, существовавших в СССР и в России — ВСГ, ФГСССР, Российской Федерации Го. Устав РФГ был утверждён 6 июля 2002 года. РФГ имеет официальную аккредитацию при Росспорте с 2003 года. Согласно уставу целью РФГ является популяризации игры го в России, усиления роли физической культуры и спорта в развитии личности. Одним из направлений работы является создание и поддержка региональных го-организаций и подразделений.
Ежегодно РФГ проводит Чемпионаты России по го (включая женский, юношеский, парный чемпионаты), Чемпионаты Федеральных Округов, Всероссийский Го-конгресс, Кубок России а также соревнования при поддержке азиатских посольств и консульств, такие как Кубок Генерального консула Японии, Кубок посла Японии и другие. Также РФГ обеспечивает координацию и пересчёт рейтингов российских игроков и присвоение званий и квалификаций.
РФГ является членом Международной федерации го.

Президенты РФГ
Батуренко Владислав Викторович — Председатель Всероссийской Секции Го при Госкомспорте РСФСР; 1984 — 19?? гг.
Устинов Владимир Сергеевич — Исполняющий обязанности Председателя Всероссийской Секции Го при Госкомспорте РСФСР; 19?? — 1991 гг.
Асташкин Валерий Алексеевич — Президент Федерации Го СССР 1989—1992 гг.
Васильев Алексей Иванович — Президент Российской Федерации Го 1991—1993 гг.
Соловьёв Валерий Дмитриевич — Исполняющий обязанности Президента (1993 г.), Президент Российской Федерации Го 1994—1997 гг.
Успенский Сергей Алексеевич — Президент Российской Федерации Го 1997—2002 гг.
Гольцман Владимир Лазаревич — Президент Российской Федерации Го 2002—2007 гг.
Львов Сергей Михайлович — 2007—2012 гг.
Волков Максим Аркадьевич — 2012 — н.в.

Примечания
Ссылки
gofederation.ru — официальный сайт Российской федерации го
Устав РФГ
Текущий рейтинг-лист российских игроков
Твиттер аккаунт РФГ
Официальная группа РФГ ВКонтакте
YouTube канал РФГ