Альбе́рто То́мба (итал. Alberto Tomba; род. 19 декабря 1966 года в Сан-Ладзаро-ди-Савена, Италия) — итальянский горнолыжник, трёхкратный олимпийский чемпион, двукратный чемпион мира, обладатель Кубка мира. Специализировался в слаломе и гигантском слаломе.
Спортивное прозвище — «Томба ла Бомба» (итал. Tomba la Bomba).

Олимпийский чемпион 1988 года в слаломе и гигантском слаломе (Калгари, Канада).
В 1992 году в Альбервиле (Франция) выиграл «золото» в гигантском слаломе и «серебро» в слаломе. Там же в Альбервиле Томба был удостоен чести нести флаг Италии на церемонии открытия Олимпиады.
Ещё одно «серебро» Томба выиграл на слаломных трассах Лиллехаммера (Норвегия) в 1994 году.
Остался без наград на Белой Олимпиаде-98 в Нагано (Япония).Обладатель Кубка мира по горнолыжному спорту в общем зачёте в сезоне 1994-95.
В 1998 году ушёл из большого спорта, одержав в общей сложности 50 побед в Кубке мира (35 — слалом, 15 — гигантский слалом). По числу побед на этапах Кубка мира уступает только Ингемару Стенмарку (86), Марселю Хиршеру и Херману Майеру (54). Томба остаётся последним итальянцем, выигравшим общий зачёт Кубка мира.
В марте 2000 года награждён Олимпийским орденом «в знак признания его выдающейся спортивной карьеры и его большого вклада в дело развития спорта».

Томба на Олимпийских играх
Томба выигрывал медаль на Олимпийских играх все 5 раз, когда добирался до финиша

Ссылки

Официальный сайт (итал.)
Альберто Томба на сайте МОК (англ.)

{{#if:  | |