Хусейн Мараев — советский самбист и дзюдоист, чемпион Спартакиады народов СССР по самбо, призёр чемпионата мира по самбо, призёр чемпионата мира среди студентов по дзюдо. Президент ОАО «United Credit Bank», также возглавляет строительную компанию «Yurdum MTK» (Азербайджан).

Биография
В начале 1990-х годов исполнял обязанности заместителя председателя Кабинета министров Чеченской Республики Ичкерия. Однако быстро разочаровался в политике руководства и покинул республику. Он переехал в Баку, где создал многопрофильную компанию, которая занимается банкингом, телекоммуникациями, нефтегазовым и металлургическим бизнесом, строительством. Корпорация оказывает помощь молодым спортсменам, спортивным школам и командам.

Награды
В 2005 году президент Всемирной федерации спортивной борьбы Рафаэль Маринетти вручил ему высшую награду FILA — Золотой орден.
В 2007 году за значительные достижения в сфере международных отношений с экономическими кругами стран СНГ награждён орденом «Звезда Содружества», вручаемым Национальным Общественным Советом поощрения предпринимательства совместно с Международным Центром «Содружество» и Комитетом по экономической политике, предпринимательству и туризму Государственной Думы РФ.
В том же году ему как руководителю одной из 30 лучших строительных компаний в мире был вручён кубок «Награда нового тысячелетия». Эта награда, учреждённая международными организациями «Trade Leaders' Club» и «Editorial Office», вручается не только за успешное строительство, но и за вклад в социальную сферу.

Спортивные результаты
Чемпион Европы по дзюдо среди юниоров 1977 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — .

Семья
Брат Умар — мастер спорта СССР международного класса, призёр чемпионатов СССР по самбо и дзюдо.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 164. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Хусейн Мараев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Хусейн Мараев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (17 августа 2001). Проверено 2 марта 2016.
Саид-Хамзат Гериханов. Я скоро вернусь домой (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (17 декабря 2006). Проверено 2 марта 2016.
Хамзат Саидов. Привычка побеждать (неопр.).  Чеченское общество сегодня (17 декабря 2006). Проверено 2 марта 2016.