Летняя Универсиада 2009, официальное название — XXV летняя Универсиада. Проходила в Белграде (Сербия) с 30 июня по 12 июля 2009 года. На место проведения Универсиады также претендовали Монтеррей (Мексика) и Познань (Польша).

Символ универсиады
Талисманом Универсиады стал маленький воробей.

Виды спорта на летней Универсиаде 2009
В ходе Универсиады проводились соревнования по 15 видам спорта.

 Баскетбол
Водные виды спорта:
 Водное поло
 Плавание
 Прыжки в воду
 Волейбол
 Дзюдо
 Лёгкая атлетика
 Настольный теннис
 Спортивная гимнастика
 Стрельба из лука
 Теннис
 Тхэквондо
 Фехтование
 Футбол
Художественная гимнастика

Арены
Страны-участницы
Календарь
Официальный календарь летней Универсиады 2009:

Трансляции
Хозяином трансляции летней Универсиады 2009 года была национальная вещательная корпорация Сербии (РТС). Она использовала для трансляции игр первый и второй каналы, а также цифровой канал. Игры были записаны и транслированы и по телевидению высокой чёткости. Евроспорт предоставил для европейских стран возможность смотреть трансляции событий Универсиады по каналам кабельного телевидения.

Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Летней Универсиады в Белграде 2009 (англ.)