Хизи́р Дена́евич Дурга́ев (2 февраля 1983 года) — российский чеченский борец вольного стиля, призёр чемпионата России, абсолютный чемпион России, победитель абсолютного Кубка России.

Спортивные достижения
7-е место на чемпионате мира 2006 года (Гуанчжоу, Китай);
7-е место на чемпионате Европы 2006 года (Москва);
5-е место в «Золотом Гран-При» 2006 года в (Баку, Азербайджан).
Абсолютный чемпион России 2009 года (Старый Оскол);
Победитель абсолютного Кубка России 2010 года (Воронеж);
Чемпионат России по вольной борьбе 2014 года — .

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 139-140. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Хизир Дургаев (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (4 октября 2010). Проверено 18 февраля 2015.
Дургаев Хизир Денаевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 15 сентября 2018.
Хизир Дургаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)