Кубок Нидерландов по футболу сезона 1991—1992 — 74-й розыгрыш кубка проводился среди клубов Высшего и Первого дивизиона, а также любительских команд. Розыгрыш кубка стартовал 31 августа 1991 года, а завершился 10 мая 1992 года на стадионе «Де Кёйп» в Роттердаме. Обладателем кубка в седьмой раз стал роттердамский «Фейеноорд», обыграв в финале керкрадскую «Роду» со счётом 3:0.

Участники
К соревнованию допущены:

24 любительских команд,
1 команда молодёжного состава,
18 команд Высшего дивизиона,
20 команд Первого дивизиона.

Результаты
Первый раунд
В этом раунде приняли участие 20 любительских клубов из низших дивизионов Нидерландов. Матчи прошли с 31 августа по 1 сентября 1991 года.

Второй раунд
Третий раунд
Четвёртый раунд
Финальный раунд
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Лучшие бомбардиры
Примечания
Ссылки
Статистика на сайте «RSSSF.com»
Статистика на сайте «Ronald Zwiers»