Ниже перечислена статистика выступлений Елены Лиховцевой.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (8)
Победы (3)
Поражения (5)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (4)
Поражения (4)
Финалы Итогового чемпионата WTA в парном разряде (2)
Поражения (2)
Финалы турниров WTA в парном разряде (56)
Победы (27)
Поражения (29)
Финалы турниров ITF в парном разряде (9)
Победы (6)
Поражения (3)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (5)
Победы (2)
Поражения (3)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (3)
Победы (1)
Поражения (2)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
Парные турниры
Турниры в миксте
Призовые за время выступлений в WTA туре
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)