Алекса́ндр Алекса́ндрович Ба́бич (укр. Олександр Олександрович Бабич; 15 февраля 1979, Коммунарск, Ворошиловградская область) — украинский футболист, защитник, тренер.

Биография
В одесский «Черноморец» перешёл в январе 2009 года. Выступал за команды «Кремень» из города Кременчуг, «Днепр-2» и «Днепр-3», «Полиграфтехника», махачкалинский «Анжи» и харьковский «Металлист». 15 июля 2010 года избран капитаном команды «Черноморец» Одесса. В марте 2012 года Бабич завершил карьеру из-за травмы. Сразу после окончания карьеры футболиста Бабич поступил на курсы лицензирования Федерации футбола Украины. С апреля по ноябрь Александр Александрович проходил обучение, по завершению которого получил тренерскую лицензию УЕФА категории А. Данный диплом позволяет работать главным тренером команд всех дивизионов, за исключением премьер-лиги.
16 декабря 2014 года был назначен исполняющим обязанности главного тренера ФК «Черноморец» (Одесса), после того как главный тренер «моряков» Роман Григорчук расторгнул контракт с командой. 10 февраля 2017 года Александр Бабич завершил обучение по программе «PRO» — диплом УЕФА, и получил соответствующую лицензию международного образца. 25 февраля 2017 года был официально назначен на должность главного тренера одесского «Черноморца».

Примечания
Ссылки
Профиль на официальном сайте «Черноморца» (рус.)
Профиль на сайте Федерации футбола Украины (укр.)
Профиль игрока и профиль тренера (англ.) на сайте Transfermarkt