Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1986 проходили с 22 по 30 сентября 1986 года в городе Соннам (Южная Корея) на стадионе для хоккея на траве в спортивном комплексе «Соннам» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 9 мужских и 6 женских команд.
В мужском турнире победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победившая в финале сборную Пакистана со счётом 2:1. Бронзовые медали завоевала сборная Индии, победившая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 4:1.
В женском турнире победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, второе место заняла сборная Японии, бронзовые медали завоевала сборная Индии (в женском турнире были лишь игры по круговой системе в группе и не было — в отличие от мужского турнира — последующих игр в раунде плей-офф: полуфиналов и финала).

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
10th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)