Национальная спортивная премия «Слава» — российская премия, вручавшаяся в 2003—2008 годах за лучшие спортивные достижения года.

Учредители
Знаменитые советские и российские спортсмены, а также ряд спортивных функционеров Александр Карелин, Алина Кабаева, Гарри Каспаров, Лариса Латынина, Ирина Роднина, Владимир Сальников, Владислав Третьяк, Виталий Мелик-Карамов, Шамиль Тарпищев и Вячеслав Фетисов учредили премию «Слава» 10 апреля 2003 года, основав одноименную общественную академию по изучению спортивных достижений. В состав Академии, президентом которой является Ирина Роднина, на сегодняшний день входят более чем 400 известных в мире спорта тренеров, атлетов, журналистов, политиков.

Номинации
Номинантов на премию выдвигают все национальные федерации по олимпийским видам спорта совместно с Госкомспортом России и Всероссийским добровольным обществом (ВДО) «Спортивная Россия».
Основные лауреаты почетной награды определяются общим тайным голосованием. Лауреаты в еще двух номинациях — «Легенда» и «Преодоление» определяются не общим голосованием. 
Объявляются победители в категориях: 

Лучший спортсмен,
Лучшая спортсменка,
Лучшая женская и мужская команды,
Лучший тренер,
«За волю к победе»,
«Преодоление»,
«Легенда».

Приз
Приз академии — лавровый венок из латуни весом один килограмм 200 граммов на подставке из красного дерева — работа известного московского скульптора Андрея Налича.
Первая торжественная церемония награждения национальной спортивной премией «Слава» состоялась 23 мая 2003 года.

Лауреаты
Лучший спортсмен года
2003 — Алексей Ягудин
2004 — Александр Попов
2005 — Юрий Борзаковский
2006 — Александр Зубков
2007 — Евгений Плющенко
2008 — Станислав Поздняков

Лучшая спортсменка года
2003 — Светлана Феофанова
2004 — Алина Кабаева
2005 — Елена Исинбаева
2006 — Елена Исинбаева
2007 — Светлана Ишмуратова
2008 — Татьяна Лебедева

Лучшая мужская команда года
2003 — мужская сборная России по теннису
2004 — сборная России по боксу
2005 — парная четвёрка по академической гребле
2006 — футбольный клуб ЦСКА
2007 — мужская сборная России по теннису
2008 — мужская сборная России по баскетболу

Лучшая женская команда года
2005 — сборная России по синхронному плаванию
2006 — женская сборная России по гандболу
2007 — женская сборная России по волейболу
2008 — женская сборная России по гандболу

Лучший тренер года
2003 — Шамиль Тарпищев
2004 — Николай Хромов
2005 — Татьяна Покровская
2006 — Ирина Винер
2007 — Алексей Мишин
2008 — Евгений Трефилов

Открытие года
2003 — Михаил Иванов
2004 — Елена Исинбаева
2005 — Елена Слесаренко
2006 — Ольга Капранова
2007 — Евгений Дементьев
2008 — Юлия Ефимова

«За волю к победе»
2003 — Михаил Южный
2004 — Бувайсар Сайтиев
2005 — Денис Нижегородов
2006 — Ирина Слуцкая
2007 — Екатерина Гамова
2008 — Глеб Гальперин

«За честную игру»
2003 — Ирина Караваева
2004 — Наталья Писарева
2005 — Алексей Немов
2006 — Павел Колобков
2007 — Альберт Демченко
2008 — Федор Емельяненко

«Преодоление»
2003 — Александр Фролов
2004 — Танаткан Букин
2005 — Ольга Соколова
2006 — Игорь Плотников
2007 — Любовь Васильева и Владимир Киселёв
2008 — Елена Паутова и Андрей Лебединский

«Легенда спорта»
2003 — Лариса Латынина
2004 — Александр Рагулин
2005 — Лидия Скобликова
2006 — Никита Симонян и Алексей Парамонов
2007 — Нина Пономарева и Аркадий Воробьев
2008 — Лидия Иванова и Валентин Иванов

«Крылья славы»
2007 — Светлана Капанина

Закрытие премии
Начиная с 2009 года национальная спортивная премия «Слава» не вручаетсяС уходом Вячеслава Фетисова с поста главы Росспорта новообразованное Министерство спорта учредило собственную спортивную национальную премию «Золотая команда России».

Примечания
Ссылки
Премия «СЛАВА» находит своих героев (рус.).  Новости NEWSru.com (23.05.2003). Проверено 29 декабря 2009. Архивировано 14 апреля 2012 года.
Названы лауреаты Национальной спортивной премии «СЛАВА» (рус.).  Новости NEWSru.com (21.05.2004). Проверено 29 декабря 2009. Архивировано 14 апреля 2012 года.
Павел Зарудный. «Слава» под венец (рус.).  Российская газета (23.05.2005). Проверено 29 декабря 2009.
Премия «Слава» нашла своих героев (рус.).  Новости NEWSru.com (23.04.2006). Проверено 29 декабря 2009. Архивировано 14 апреля 2012 года.
В Москве состоялась V церемония вручения Национальной спортивной премии «Слава» (рус.).  Официальный сайт XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи (27.04.2007). Проверено 29 декабря 2009. Архивировано 14 августа 2007 года.
Светлана Капанина - лауреат Национальной спортивной премии «СЛАВА» (рус.).  ОАО "Компания "Сухой" (27.04.2007). Проверено 29 декабря 2009. Архивировано 14 апреля 2012 года.
Премия «Слава» вручена российским спортсменам (рус.).  Газета «Коммерсантъ» (28.04.2008). Проверено 29 декабря 2009. Архивировано 14 апреля 2012 года.