Гиви Георгиевич Кварелашвили — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель международных турниров, мастер спорта СССР международного класса (1970). Увлёкся борьбой в 1960 году. В 1964 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1979).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;

Ссылки
Кварелашвили Гиви Георгиевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 10 сентября 2016.