Макс Брито (фр. Max Brito, родился 8 апреля 1971 года в Абиджане) — ивуарийский регбист, игравший на позиции вингера. В 1995 году во время матча чемпионата мира против сборной Тонга он получил тяжелейшую травму позвоночника, после которой остался парализованным и прикованным к инвалидной коляске.

Биография
Карьера игрока
Макс Брито родился в Кот-д'Ивуаре. Вместе со своим отцом, а также братьями Патриком и Фабрисом, ставшими профессиональными регбистами в будущем, он переехал в возрасте одного года во Францию. С 1980 года он начал заниматься регби и играть за команду «Бикаррос Олимпик» дивизиона Федераль 3 чемпионата Франции по регби. По профессии Макс был электриком.
На поле он выделялся благодаря причёске с дредами, а также самоотверженной игре. В 1994 году его призвали в сборную Кот-д'Ивуара, в составе которой он сумел сыграть всего три матча, не набрав очков. Брито был включён в заявку на чемпионат мира 1995 года, прошедший в ЮАР. Первой его игрой стал матч-открытие против сборной Шотландии, которую ивуарийцы проиграли со счётом 0:89. Результат заставил многих задуматься о том, стоит ли включать команды, не входящие в мировую элиту регби, в состав участников чемпионата мира. Второй матч против сборной Франции завершился опять же поражением «слонов» со счётом 18:54.

Травма
Третий и, как оказалось, последний матч в карьере Брито состоялся 3 июня 1995 года против сборной Тонга. После розыгрыша схватки Брито с мячом устремился в контратаку, но был снесён игроком сборной Тонга Иноке Афеаки, и тут же в борьбу за мяч вступили несколько игроков сборной Тонга, которые завязали рак и организовали навал. Однако несколько игроков упали на Брито, придавив его к земле. Судья остановил встречу, но когда игроки разошлись, они увидели, что Брито лежит на газоне и не может даже пошевелиться. Его срочно доставили в госпиталь Unitas города Претория в отделение интенсивной терапии. Врачи установили, что у Брито были сломаны несколько шейных позвонков. Сборная Кот-д'Ивуара проиграла тот матч 11:29 и покинула турнир.

После травмы
Серия операций позволила спасти и восстановить деятельность 4-го и 5-го позвонков, однако последствия для Макса Брито были очень тяжёлыми. Вся его нижняя часть тела была полностью парализована. Лечение пострадавшего оплатили все сборные, участвовавшие в чемпионате мира 1995 года, однако этих средств оказалось недостаточно. Глава Ассоциации профессиональных регбистов Дэмьен Хопли в 2003 году заявил, что на лечение Брито собирались средства, но организаторы чемпионата мира вообще не оказали ему никакой поддержки.
По состоянию на 2007 год Брито оставался парализованным, подвижность его туловища и рук была крайне минимальной. В своём интервью от 2007 года Брито отзывался крайне пессимистично о том, смогут ли ему помочь реабилитироваться, и заявлял, что готов совершить самоубийство, лишь бы не страдать:

Уже 12 лет я в таком состоянии. Моё терпение кончилось. Если я однажды серьёзно заболею, но у меня хватит мужества покончить с собой, я так и сделаю... Столько лет в таком состоянии – наказание. Это проклятие, убивающее меня, с которым больше нет сил и мужества бороться. Не могу и не хочу больше жить, ведь я никогда не изменюсь и буду мучиться до конца своих дней.

Тем не менее, к 2015 году Макс Брито благодаря помощи ивуарийского регбиста Джакария Саноко впервые за долгие годы побывал на исторической родине и даже присутствовал на выставочном регбийном матче с участием более чем 60 игроков, средства от которого пошли на благотворительные цели. В том же году в мае Брито уже высказывался более оптимистично о своём будущем и заявил, что готов стать тренером:

Я сумел справиться со своим состоянием. Если ты примешь то, что случилось, то сможешь двигаться дальше, а иначе не сможешь добиться успеха. Сегодня я намерен возродить регби [в Кот-д'Ивуаре] и стать тренером для молодёжи.

Личная жизнь
Жена Макса развелась с ним после травмы и забрала несовершеннолетних сыновей, которые, по словам Макса, приходят к нему только «попросить денег, чтобы что-нибудь купить». В настоящее время Макс состоит в отношениях с женщиной, которая ухаживает за ним и по сей день. Он проживает с родителями в Бордо.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ESPN  (англ.)
Неизвестная сторона регби  (рус.)