Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2013 проводился с 15 по 17 марта 2013 года в городе Санкт-Галлен.
В чемпионате принимало участие 12 команд.
Победителями чемпионата стала команда Bern 2 (скип Марк Пфистер; команда под руководством этого скипа стала чемпионом 1-й раз в истории чемпионата), победившая в финале команду Bern (скип Paddy Käser). Бронзовые медали завоевала команда Uzwil (скип Rolf Bruggmann).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды разбиваются на 2 группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. Во второй этап, плей-офф, выходят по две лучшие команды из каждой группы. Они по олимпийской системе играют полуфиналы; победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие разыгрывают бронзу в матче за 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A

Группа B

     Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места в группе

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2013
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2013