Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди мужчин 2009 — 3-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 7 по 15 марта 2009 года в чилийском городе Сантьяго на стадионе «Prince of Wales Country Club». В турнире приняли участие 8 сборных.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для отбора участников чемпионата мира 2010 в Нью-Дели, Индия. Победитель чемпионата получал квалификацию напрямую, занявшие места со 2-го по 4-е получали шанс завоевать одну из трёх путевок, приняв участие в одном из трёх квалификационных турниров к чемпионату мира 2010. Также чемпионат являлся квалификационным турниром для отбора участников мужских соревнований по хоккею на траве на Панамериканских играх 2011 (квалификацию проходили две команды).
Победителями чемпионата впервые в своей истории стала сборная Канады, победившая в финале сборную США со счётом 2:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Аргентины, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Чили со счётом 4:0.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC−03:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы     Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8-е места
За 1-4-е места
Награды
Лучший бомбардир:  Kwandwane Browne — 11 голов
Лучший игрок чемпионата (MVP):  Rob Short
Лучший вратарь:  David Carter
Приз за честную игру (Fair Play Trophy):  Мексика

Итоговая таблица
См. также
Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди женщин 2009

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница о чемпионате на сайте www.todor66.com (англ.)