Александр Фёдорович Маначинский (укр.  Олександр Федорович Маначинський; род. 1958) — советский и украинский спортсмен и тренер; Мастер спорта международного класса.

Биография
Родился 2 сентября 1958 года в Харькове.
Учился в харьковских в средних школах № 131 и № 132. Окончил Харьковский педагогический институт (ныне Харьковский национальный педагогический университет имени Сковороды) в 1983 году по специальности физическое воспитание.
Занимался плаванием (стиль баттерфляй) под руководством Александра и Нины Кожух. После окончания спортивной карьеры работал тренером по плаванию в сборных командах СССР и Украины (по 2008 год). В настоящее время проживает в Харькове. Работал тренером-преподавателем в спортинтернате и  «Акварене».
Александр Маначинский был рекордсменом Украины и СССР. Выиграл три национальных титула на дистанциях 100 м (1977), 200 м (1976) и в комбинированной эстафете 4 × 100 м (1976). Был участником летних Олимпийских игр 1976 года, где соревновался на дистанциях 100 м и 200 м баттерфляем, заняв восьмое место на второй дистанции. На летней Спартакиаде народов СССР 1979 года в плавании занял третье место на дистанции 100 м и второе место в комбинированной эстафете 4 × 100 м в составе команды Украинской ССР (А. Сидоренко, А. Черненко, А. Маначинский, С. Красюк).

Источники
Е. А. Школьников. Динамо. Энциклопедия. Olma Media Group. 2003. ISBN 978-5-224-04399-6.

Примечания
Ссылки
Персональный сайт
Маначинский Александр
НИНА КОЖУХ: «ВОСПИТАТЬ В ЧЕМПИОНЕ ЧЕЛОВЕКА»
Aleksandr Manachinskiy - Résultats  (фр.)