Развитие спорта в Пакистане координирует Министерство культуры страны .Самые распространенные виды спорта — футбол, хоккей на траве, большой и настольный теннис, борьба, бокс, тяжелая атлетика, гольф, поло, плавание, сквош, бейсбол и крикет.

Поло
Поло зародилось много веков назад у кочевых народов Центральной Азии, получила распространение в Персии ещё с VI века. Турнир поло «Шандур», проходит каждый год в июне месяце в городах Читрал и Гилгит на севере Пакистана. Шандурский проход расположен на высоте 11000 футов над уровнем моря, и привлекает много туристов желающих посмотреть на соревнования. Основные турниры сезона проходят в начале ноября в Гилгите и в Скарду в начале августа. Ассоциация поло Пакистана организует соревнования внутри страны. Сборная команда Исламской Республики принимает участие в Чемпионате мира по поло.

Крикет
Наиболее популярный вид спорта в стране — крикет. Сборная команда Пакистана по крикету является одной из сильнейших в мире и борется за лидерство в международных соревнованиях с соперниками из Великобритании, Австралии, Индии. В 1992 году Пакистану удалось выиграть Кубок мира по крикету. С целью руководства и контроля за развитием крикета создан специальный национальный комитет.

Хоккей на траве
Из олимпийских видов спорта наиболее успешным для Пакистана является хоккей на траве. Из своих 10 олимпийских медалей за всю историю пакистанцы 8 выиграли именно в мужском хоккее на траве, в том числе всё золото и серебро. Трижды (1960, 1968 и 1984) пакистанцы становились олимпийскими чемпионами, трижды выигрывали серебро (1956, 1964, 1972) и дважды бронзу (1976 и 1992). Таким образом с 1956 по 1984 годы Пакистан выигрывал награды на всех 7 Олимпиадах, в которых принимал участие (Игры-1980 в Москве Пакистан бойкотировал). Именно Пакистану в 1960 году в Риме удалось прервать победную серию Индии, которая выигрывала золото на 6 Олимпиадах подряд (в финале Пакистан обыграл Индию со счётом 1-0). Бронза хоккеистов на Олимпиаде-1992 в Барселоне остаётся на данный момент последней олимпийской наградой пакистанцев. Ещё две олимпийские награды принесли Пакистану борец вольного стиля Мохаммад Башир (бронза в 1960 году) и боксёр Сайед Хуссейн Шах (бронза в 1988 году).

Автоспорт
Команда Пакистана в гонках А1 — команда, представляющая Пакистан в международной серии кольцевых автогонок «А1 Гран-при». Управляется Super Nova Racing International.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)