Adidas Roteiro — модель футбольного мяча, являющаяся официальной для Чемпионата Европы по футболу 2004; разработана компанией Adidas. Название дано в честь судового журнала на корабле португальского мореплавателя Васко да Гамы.

Символика и дизайн
Компания Adidas выпустила мяч в форме усечённого икосаэдра, изготовленный по технологии термосклейки, при которой панели не сшиваются, а склеиваются под температурой, без единого шва.
Футбольный мяч выполнен в трёх цветах:

зеленоватый металлик, символизирующий море;
голубой — знак неба;
серебристые линии — они напоминают систему координат, которую использовали португальские мореходы.

Мнения профессионалов
Дэвид Бекхэм: Рауль: Высокую оценку мячу дали и Зидан, и Баллак, и многие другие известные футболисты.

См. также
Adidas Speedcell

Примечания


== Ссылки ==