33-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1992 (англ. 1992 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Галифакс (Новая Шотландия) c 29 февраля по 7 марта 1992 года. В провинции Новая Шотландия чемпионат проводился в 3-й раз, в Галифаксе — в 3-й раз (до этого там проходили чемпионаты 1965 и 1977 годов).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1992, который состоялся в марте-апреле 1992 в городе Гармиш-Партенкирхен (Германия), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1993.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 1991 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (5-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Манитоба (скип Конни Лалиберте; для самой команды это была 2-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у «команды Канады» (скип Джулия Саттон). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Британская Колумбия (скип Lisa Walker).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-оффПри равенстве результатов команды Британской Колумбии, Манитобы и Канады были ранжированы по результатам проведенных до начала группового этапа бросков в центр дома (англ. draw to button). По этим результатам с 1-го места в группе в плей-офф вышла «команда Канады», со 2-го — команда Манитобы, с 3-го — команда Британской Колумбии.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1992 и чемпионате Канады 1993 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1992 года названный в честь Джойс Майерс (англ. Joyce Myers), получила Хейди Хэнлон (англ. Heidi Hanlon) (Нью-Брансуик).

Примечания
Ссылки
1992 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1992 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1992