Авель Николаевич Казаченков (21 апреля 1950 года, Москва, РСФСР, СССР) — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата СССР по самбо, чемпион и призёр чемпионатов СССР по дзюдо, чемпион Европы по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса по дзюдо, Заслуженный тренер СССР по дзюдо.

Биография
Выпускник факультет физвоспитания МОПИ. В 1977 году перешёл на тренерскую работу. В 1989 году начал работать в сборной СССР. Был тренером мужской сборной Объединённой команды на летних Олимпийских играх 1992 года в Барселоне. Тренер сборной России на летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте. Старший тренер мужской сборной России на летних Олимпийских играх 2004 года в Афинах.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1971 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1974 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1976 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1977 года — ;

Ссылки
Авель Казаченков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Казаченков Авель Николаевич — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)