Дюссельдорф 1863 — 3-й конгресс Западногерманского шахматного союза, состоявшийся в конце августа 1863 г.
В соревновании принимали участие 12 шахматистов. Предварительный турнир проводился по системе плей-офф. Участники играли до первой победы. В итоге до финала дошли известные мастера М. Ланге, В. Паульсен и председатель Дюссельдорфского шахматного клуба К. Хёинг. В финале, проводившемся по круговой системе, победил М. Ланге (ничья с В. Паульсеном была переиграна).

Турнирная таблица
1-й круг
2-й круг
Финал
Ссылки
Партии К. Хёинга в базе Chessgames
Партии турнира на сайте 365Chess
Партии финального турнира на сайте 365Chess