17-й Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин 2018 проводился с 1 по 4 февраля 2018 в городе Рига на арене «Kērlinga hallē».В чемпионате принимало участие 4 команды.
Победителями чемпионата стала команда Klubs "A41" / Gulbis (скип Ритварс Гулбис; 6-й чемпионский титул команды Klubs "A41" / Gulbis; Ритварс Гулбис как скип стал чемпионом среди мужчин в 8-й раз, а как игрок — в 12-й), победившая в финале команду Junkers Bosch / Smilga (скип Карлис Смилга). Бронзовые медали завоевала команда Jelgavas kērlinga klubs / Rēdlihs (скип Jānis Rēdlihs).Одновременно и там же проходил Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют серию матчей до двух побед одной из команд (максимум три матча).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Матч 1. 4 февраля, 9:00

Матч 2. 4 февраля, 14:00

Матч 3. 4 февраля, 19:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар 2017