10-е Панарабские игры (араб. دورة الألعاب العربية 2004‎, англ. 2004 Pan Arab Games) — международное спортивное мероприятие, проходившее в Алжире с 24 сентября по 10 октября 2004 года. Впервые за всё время проведения Панарабских игр участие в них приняли все 22 страны, входившие в тот момент в Лигу арабских государств — 3240 спортсменов состязались в 26 видах спорта.
Изначально проведение соревнований планировалось на 2003 год, однако в связи с разрушительным землетрясением в Алжире Игры были перенесены на год.

Виды спорта
Программа соревнований включала в себя 23 вида спорта для спортсменов-профессионалов, а также 3 вида — для спортсменов с ограниченными возможностями.

Страны-участницы
В соревнованиях приняли участие представители всех 22 государств, входивших в Лигу арабских государств на момент проведения Игр.

Медальный зачёт


== Примечания ==