Оле́г (Самуи́л) Ма́ркович Белако́вский (6 сентября 1921 года, Елисаветград, Украинская ССР, СССР — 19 июля 2015, Москва) — советский спортивный врач, Заслуженный врач Российской Федерации, полковник медицинской службы в отставке.

Биография
Родился в Елисаветграде (ныне Кропивницкий) в семье сельского врача Марка Самуиловича Белаковского (1870—1938). Мать — Фаина Моисеевна Белаковская (1879—1942).
В 1937 году семья переехала в Сестрорецк. В конце 1930-х годов играл в футбол и русский хоккей в командах Сестрорецка и Ленинграда вместе с Всеволодом Бобровым, с которым потом дружил всю жизнь.
В 1939 году поступил в Военно-медицинскую академию им. Кирова, которую закончил в 1943 году и был оставлен адъюнктом. Однако после своих настоятельных обращений был направлен в действующую армию и получил назначение в Воздушно-десантные войска. В составе ВДВ в должности старшего врача полка участвовал в боях с немецко-фашистскими захватчиками на Карельском и 3-м Украинском фронтах. В июле 1944 года был ранен. Служил старшим врачом 302-го гвардейского стрелкового полка, который находился в Польше, затем в Венгрии, где полк вёл тяжёлые бои в районе озера Балатон. Войну Белаковский закончил 12 мая 1945 года в Чехословакии.
До января 1946 служил в Центральной группе войск в Чехословакии и Венгрии, оттуда его перевели в Московский военный округ, а в мае 1949 года перебросили на Дальний Восток. В Приморье Белаковский служил заместителем начальника медицинского отдела воздушно-десантного корпуса, врачом-экспериментатором по парашютным прыжкам. С начала войны совершил 153 прыжка с парашютом.
В 1951 году после окончания курсов повышения квалификации на военном факультете Центрального института усовершенствования врачей был назначен врачом футбольно-хоккейной команды ВВС. С 1954 года проходил службу в ЦСКА в должности врача футбольной команды, начальника врачебно-спортивного диспансера, заместителя начальника ЦСКА по медицинскому обеспечению.
С 1955 года принимал непосредственное участие в работе по медицинскому обеспечению подготовки ведущих спортсменов сборных команд страны и ЦСКА по различным видам спорта к ответственным соревнованиям. Привлекался для работы со сборными командами СССР и России по футболу и хоккею, являлся врачом сборной команды СССР по футболу — чемпиона Олимпийских игр в Мельбурне (1956) и хоккею — чемпиона зимних Олимпийских игр в Саппоро (1972), в Инсбруке (1976), на других ответственных соревнованиях (чемпионаты мира и Европы по футболу и хоккею с шайбой, первые встречи с канадскими профессионалами в 1972 и 1974 годах). В качестве врача сборной СССР по хоккею с шайбой неоднократно награждён золотыми, серебряными и бронзовыми медалями на чемпионатах мира и Европы.
Побывал со спортивными командами в 57 странах мира.
Скончался 19 июля 2015 года в Москве. Похоронен на на Троекуровском кладбище.

Вклад в спортивную медицину
Белаковский является одним из авторов введения в практику медицинского обеспечения армейских спортсменов бригадного метода проведения медицинских обследований, комплексного подхода к восстановлению больных и травмированных спортсменов. Им предложен ряд методик определения функционального состояния спортсменов, эффективных в практической деятельности врачей спортивных команд.
Ученики Белаковского в настоящее время руководят медицинской службой ЦСКА, являются врачами сборных команд России по различным видам спорта.

После отставки
С 1987 года после ухода в отставку по возрасту работал врачом-консультантом ЦСКА по спортивной медицине, а также в военно-спортивном диспансере, прямо с работы спешил на очередной матч поболеть за любимую команду. Был избран почётным Президентом клуба любителей спорта ЦСКА, проводил большую общественную работу по воспитанию тренеров, врачей, спортсменов и болельщиков в духе преданности российскому и армейскому спорту. Личным примером и через средства массовой информации активно пропагандировал здоровый образ жизни и необходимость постоянных занятий физической культурой и спортом.

Награды
В 2005 году удостоен международной премии «Профессия — жизнь» в номинации «Великий врачеватель». Награждён семью орденами («За заслуги перед Отечеством» IV степени, Отечественной войны I степени — дважды, Красной Звезды — дважды, Дружбы народов, «Знак Почёта») и 24 медалями.
В 2006 году Олегу Марковичу Белаковскому торжественно открыт бронзовый бюст на Аллее спортивной славы ЦСКА как самому знаменитому армейскому спортивному доктору.

Семья
Был женат на Нине Георгиевне Белаковской (1926—2001). Сын Марк Самуилович Белаковский (род. 1947) — кандидат медицинских наук, заведующий отделом Института медико-биологических проблем. Дочь Вера Самуиловна Маркова (Белаковская) (род. 1956) — тренер по фехтованию.

Образ в кино
В российском кинофильме «Легенда № 17» роль О. Белаковского исполнил Юрий Беркун.

Литературное творчество
Белаковский О. М. Эти настоящие парни… / Лит. запись М. Ямпольского. — М.: Молодая гвардия, 1981. — 207 с., ил. — (Спорт и личность).
Белаковский О. М. Как возрождалась футбольная команда ЦДСА: 1952, 1953, 1954, 1955 / Подг. фотоиллюстраций С. Малышева, Р. Махмутова, В. Самусенко, М. Фрадкина, В. Кобыщи — М.: Пресс-группа Клуба любителей спорта ЦСКА, 1991. — 43 с.


== Примечания ==