20-й Чемпионат мира по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ пройдёт в апреле 2019 года в Финляндии.

Участвующие команды
В чемпионате впервые примут участие 10 национальных команд — семь из Европы, две из Северной Америки, одна из Азии. Сборная Японии пришла из первого дивизиона после победы в нём в 2017 году, сборная Франции пришла из первого дивизиона после победы в нём в 2018 году, остальные — с прошлого турнира ТОП-дивизиона.

Европа Финляндия×
 Швейцария*
 Чехия*
 Россия*
 Швеция*
 Германия*
 Франция^^Северная Америка Канада*
 США*Азия Япония^

Судьи
Предварительный этап
Группа A
Группа В
Плей-офф
Рейтинг и статистика
Итоговое положение команд
Примечания
Ссылки
Официальные результаты и статистика (англ.).  iihf.com.