Футбольная федерация Македонии (макед. Фудбалска Федерација на Македонија) — ассоциация, которая осуществляет контроль и управление футболом в Македонии. Штаб-квартира расположена в Скопье. Основана в 1949 году, стала членом ФИФА и УЕФА в 1994 году. Ассоциация организовывает деятельность и осуществляет контроль над национальной сборной по футболу.
Под эгидой федерации проводятся такие соревнования: Чемпионат Македонии по футболу и Кубок Македонии по футболу.

Ссылки
Официальный сайт Футбольной федерации Македонии  (макед.)
Страница на сайте ФИФА  (англ.)
Страница на сайте УЕФА  (англ.)