Национальный олимпийский комитет Италии (итал. Comitato Olimpico Nazionale Italiano, C.O.N.I.) — организация, представляющая Италию в международном Олимпийском движении.

История
Основан 10 июня 1914 года, штаб-квартира НОК находится в Риме. Является членом Международного олимпийского комитета (МОК). Осуществляет деятельность по управлению итальянским спортом и его развитию. Включает 45 национальных спортивных федераций, 17 спортивных объединений, 12 сопутствующих спортивных организаций, 1 территориальную спортивную организацию и 18 организаций по развитию видов спорта. В сумме включает 95000 спортивных клубов численностью до 11 млн членов. Бюджет олимпийского комитета Италии в 2009 году составляет 446 640,000 евро, главным образом выделенные Правительством Италии.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт НОК Италии  (итал.)
НОК Италии на сайте Международного олимпийского комитета