Сезон 2018—2019 годов стал для ФК «Черноморец» Одесса 28-м в чемпионатах и розыгрышах кубка Украины, а также 81-м со дня основания футбольного клуба. Это 24-й сезон команды в высшем дивизионе чемпионата Украины и 10-й в Премьер-лиге Украины. Официальные матчи в сезоне прошли с 25 июля 2018 года по июнь 2019 года.

Перед началом сезона
Предыдущий сезон «Черноморец» завершил на 11-м месте, проиграл стыковые матчи ФК «Полтава» за право участвовать в высшем дивизионе, что в итоге привело к вылету команды из премьер-лиги. Однако, в связи с расформированием ФК «Полтава», исполком ФФУ 3 июля 2018 принял решение о включении «Черноморца» в состав участников премьер-лиги сезона 2018/2019.

Чемпионат Украины
См. также: Чемпионат Украины по футболу 2018/2019

Июль
Свой первый официальный матч в сезоне «Черноморец» провёл 23 июля 2018 года, сыграв в Премьер-лиге против ФК «Олимпик». Матч завершился победой «Черноморца» со счётом 2:1. Первый гол за «Черноморец» на 9-й минуте забил Дмитрий Рыжук. На 65-й минуте увеличил преимущество Никита Татарков, однако вскоре форвард «Олимпика» Максим Дегтярев смог отыграть один мяч. На 84-й минуте игрок «Олимпика» Виталий Балашов заработал пенальти, однако пробить голкипера «Черноморца» Сергея Литовченко он не смог.
Во втором туре чемпионата одесситы играли 29 июля 2018 года во Львове против «Карпат». Хозяева активно провели первый тайм, забили гол на 16-й минуте -  отличился Марьян Швед. Второй тайм доминировали одесситы, однако отыграться не смогли - итоговый счет 1:0 в пользу «Карпат».

Август
В третьем туре «Черноморец» 4 августа 2018 года в Запорожье встречался с луганской Зарей. В первом тайме Заря вышла вперед - на 21-й минуте гол забил Рафаэл. После перерыва одесситы перестроили игру и смогли сравнять счет - на 59-й минуте со штрафного забил Алексей Савченко. До конца матча «Черноморец» смог удержать ничейный результат, итоговый счет 1-1.
В четвертом туре «Черноморец» 12 августа в Одессе встречался с черниговской «Десной». Победа «Черноморца» 1-0. Гол на 72-й минуте после стандарта забил Евгений Смирнов.
В пятом туре в Киеве 17 августа «Черноморец» встречался с «Арсеналом». Хозяева на 25-й минуте забили гол, однако одесситы смогли отыграться уже на 35-й минуте. До конца матча больше голов забито не было - итоговый счет 1:1.
В шестом туре в Одессе 25 августа «Черноморец» вырвал результативную ничью с киевским «Динамо». Киевляне доминировали большую часть матча, что и вылилось в забитый Русиным на 60-й минуте гол. Однако одесситы не сдались, продолжили контратаковать и забили ответный гол. На 83-й минуте отличился Глеб Грачев.
В седьмом туре в Полтаве 31 августа «Черноморец» проиграл 2-1 полтавской «Ворскле». Игра вышла напряженной, на встречных курсах. На 49-й минуте Кулач вывел хозяев вперед, однако на 63-й минуте Артем Чорний счет сравнял. Ничейный результат команды не устроил - борьба продолжилась, на 87-й минуте Дмитрий Рыжук срезал гол в свои ворота.

Сентябрь
В восьмом туре в Одессе 16 сентября «Черноморец» проиграл 0-1 «Львову». Гол на 43-й минуте забил полузащитник гостей Аугусто Бруно.
В девятом туре в Харькове 23 сентября «Черноморец» встречался с донецким «Шахтером». Первый тайм одесситы успешно отбивали атаки «Шахтера», однако во втором тайме пропустили три гола в свои ворота. Отличились Мораес на 57-й минуте, Тайсон на 82-й минуте. На 59-й минуте мяч рикошетом залетел в ворота от защитника «Черноморца» Ивана Трубочкина. Итоговый счет 3-0 в пользу «Шахтера».
В десятом туре 30 сентября в Одессе «Черноморец» проиграл 0-1 «Мариуполю». В первом тайме велась спокойная игра с небольшим преимуществом гостей и отсутствием голевых моментов с обеих сторон. Во втором тайме игра продолжилась в таком же качестве, однако на 69-й минуте нападающий «Мариуполя» Владислав Вакула смог реализовать удачный момент. Окончательный счет не изменился до конца матча.

Октябрь
В одиннадцатом туре «Черноморец» 6 октября выезжал в Александрию. Игра прошла при преимуществе хозяев, однако первый гол в матче забил «Черноморец» - на 17-й минуте отличился Глеб Грачёв. Под конец первого тайма «Александрия» сравняла счет. Во втором тайме хозяева забили еще 2 гола. Никита Татарков на 80-й минуте смог отыграть один мяч. Итоговый счет 3-2 в пользу «Александрии».
В двенадцатом туре «Черноморец» 21 октября выезжал в Киев, где встречался с донецким «Олимпиком». Игра получилась достаточно равная, с моментами для обеих команд. Однако единственный гол в матче забили номинальные хозяева - на 70-й минуте отличился Максим Дегтярев после ошибки вратаря «Черноморца». Дальнейшие попытки сравнять счет успеха не имели, итоговый счет 1-0 в пользу «Олимпика».

Февраль
В девятнадцатом туре «Черноморец» 23 февраля выезжал во Львов, где встречался с местным ФК «Львов». Игра прошла при преимуществе гостей. На 32-й минуте новичок «Черноморца» Виталий Гошкодеря забил победный гол. Во втором тайме было еще один гол в ворота хозяев, однако вследствие ошибки бокового судьи, мяч не был засчитан. Итоговый счет 0:1 в пользу «Черноморца».

Матчи
Победа
     Ничья
     Поражение

Хронология сезона
Итоги выступлений команды в турнире
Общая статистика
Результаты по турам
Последнее обновление: 23 февраля 2019 года.Источник: [1]Поле: Д = дома; В = на выезде. Итог: Н = ничья; П = команда проиграла; В = команда выиграла; О = матч отложен.

Игроки команды в турнире
Кубок Украины
Матчи
Третий предварительный этап
1/8 финала
Клуб
Тренерский штаб
В этом сезоне «Черноморец» возглавил болгарский тренер Ангел Червенков, назначенный на должность главного тренера после увольнения Константина Фролова по окончанию предыдущего сезона.

Экипировка и спонсоры
Изменения в составе
Пришли в клуб
Ушли из клуба


== Примечания ==