Чемпионат Венгрии по фигурному катанию (венг. Az Országos Műkorcsolya és Jégtánc Bajnokság; рус. Национальный чемпионат по фигурному катанию и танцам на льду) — ежегодное соревнование по фигурному катанию среди фигуристов Венгрии.
Соревнования в настоящее время проходят на двух уровнях: «взрослые» (англ. Senior) и юниоры (англ. Junior). Медали разыгрываются в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду. Из-за малого количества участников не во все года соревнования проводятся по всем дисциплинам.
Чемпионат Венгрии по фигурному катанию один из старейших в мире. Впервые соревнования прошли в 1900 году. В них мужчины соревновались наравне с женщинами. Соревнования отдельно среди женщин-одиночниц впервые прошли в 1924 году.
С 2014 года федерация Венгрии присоединилась к совместному чемпионату Польши, Чехии и Словакии.

Медалисты
Мужчины*
* — Между 1900 и 1922 годом женщины участвовали в соревнованиях наравне с мужчинами

Женщины
Пары
Танцы
Ссылки
Сайт венгерской Федерации конькобежцев  (венг.),  (англ.)
Communication No. 1743 Национальные результаты 2011/2012 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (5 июля 2012). Проверено 5 июля 2012. Архивировано 9 августа 2012 года.