Ольга Александровна Митина (8 июля 1994 года) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр Кубка Европы, призёр чемпионата мира, призёр Кубка мира, мастер спорта России. Студентка Владивостокского государственного университета экономики и сервиса. Тренируется в Центре спортивной подготовки женских единоборств «Амазонка».

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.
Студентка ВГУЭС Ольга Митина – бронзовый призер Первого Кубка Европы по самбо среди женщин (неопр.).  vvsu.ru (27 октября 2015). Проверено 5 марта 2017.