Dream (рус. Мечта) — спортивная организация, базирующаяся в Токио и занимающаяся промоушеном боёв по смешанным правилам (также известные как ММА — от англ. Mixed Martial Arts) в Японии. Dream наряду с К-1 была дочерним промоушеном компании Fighting and Entertainment Group. После распада Pride в октябре 2007 года, многие промоутеры остались без работы, и часть из них перешла в созданную через полгода Dream. 
В Америке бои транслирует телеканал HDNet. На сегодняшний день под эгидой Dream прошло более 20 боёв, выявивших многих талантов MMA, и создавших карьеру или укрепивших высокий рейтинг бойцов, таких как Синъя Аоки, Тацуя Кавадзири, Кадзуси Сакураба, Мелвин Манхуф, Роналду Соуза,  Эдди Альварес, Гегард Мусаси, Ник Диас, Мирко Филипович, Марк Хант и Алистар Оверим.

История
Правила
Весовые категории
В Dream 7 весовых категорий. В отличие от Hero's, в каждой весовой категории есть свой чемпион.

До 61 кг (134 фунтов) — Легчайший вес
До 65 кг (143 фунтов) — Полулёгкий вес
До 70 кг (154 фунтов) — Лёгкий вес
До 76 кг (168 фунтов) — Полусредний вес
До 84 кг (185 фунтов) — Средний вес
До 93 кг (205 фунтов) — Полутяжёлый вес
Свыше 93 кг — Тяжёлый вес.

Чемпионы
Действующие чемпионы в различных весовых категориях
Финалисты турнира
Список бойцов
Жирным выделены действующие чемпионы

Проведённые мероприятия
Примечания
Ссылки
Официальный сайт