Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2008 (англ. 2008 Men's Hockey Champions Trophy) — 30-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 21 по 29 июня 2008 года в городе Роттердам (Нидерланды).
Победителями Трофея чемпионов (в 9-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, победившая в финале сборную Испании со счётом 4:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Аргентины, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нидерландов со счётом 5:3 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2).

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Нидерланды — сборная страны, где проводится турнир
 Австралия — чемпион Олимпийских игр 2004
 Германия — 1-е место на чемпионате мира 2006
 Испания — 3-е место на чемпионате мира 2006
 Республика Корея — 4-е место на чемпионате мира 2006
 Аргентина — победитель Champions Challenge 2007

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2008 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2008 на сайте todor66.com (англ.)