Кубок России по регби сезона 2009 — российское соревнование по регби, проводимое Союзом регбистов России (СРР) среди регбийных клубов России.
В сезоне 2009 года СРР не проводил Кубок России из-за участия сборной в отборочных матчах Кубка мира, поэтому Кубок России 2009 года был перенесен на апрель 2010 года в Крымск.

Регламент
Команды разбиты на две группы. В группу «А» вошли команды ВВА-Подмосковье (Монино), Слава (Москва), Империя (Пенза). Группу «Б» составили команды Енисей-СТМ (Красноярск), Красный Яр (Красноярск) и Спартак-ГМ (Москва). Матчи в группах пройдут 21, 24 и 27 апреля в Крымске. По две команды выходят в полуфинал. Матчи 1/2 состояться 30 апреля также в Крымске. В случае если в финал выйдут две красноярские команды — решающий матч сыграют 9 мая в Красноярске. При любом другом исходе полуфиналов — финал пройдет 9 мая в Москве.

Группа А
Группа Б
1/2 финала
Финал
См. также
Кубок России по регби
Чемпионат России по регби 2009


== Примечания ==