«Лугнет» Исстадион (швед. Lugnets isstadion) — спортивное сооружение в Фалуне, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по  хоккею с мячом. Является частью спортивного комплекса «Лугнет». Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Фалу. Трибуны спортивного комплекса вмещают 4200 зрителей.
Открыта арена в 1975 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Фалун, Högskolegatan, 15 (Falun)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Ледовый стадион на сайте города Фалун (швед.)
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.