50-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2009 (англ. 2009 Scotties Tournament of Hearts) проводился в городе Виктория (Британская Колумбия) c 21 февраля по 1 марта 2009 года. В провинции Британская Колумбия чемпионат проводился в 7-й раз, в Виктории — во 2-й раз (до этого там проводился чемпионат 1974 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2009, который состоялся в марте 2009 в городе Каннын (Республика Корея), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2009.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2008 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (7-й раз в истории чемпионатов) «команда Канады» (скип Дженнифер Джонс; для самой команды это была 3-я победа в чемпионатах и 2-я победа подряд), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Британская Колумбия (скип Марла Маллет). Бронзовые медали завоевали две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Квебек (скип Мари-Франс Ларош) и Саскачеван (скип Стефани Лоутон).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о тренерах взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го местаКоманда Квебека поставлена на 2-е место, поскольку при равных с командами Саскачевана, Канады и Острова Принца Эдуарда результатах группового этапа у неё более высокий результат в проводившихся до начала игр чемпионата постановочных бросках в центр дома (англ. pre-event draw to button challenge); это соревнование предназначено как раз для подобных случаев, когда нужно ранжировать команды с одинаковыми результатами; дополнительно команда Квебека заняла на групповом этапе 2-е место из-за её побед над командами Саскачевана и Острова Принца Эдуарда.
Команда Саскачевана поставлена на 3-е место из-за её побед на командами Канады и Острова Принца Эдуарда.

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла «команда Канады».

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2009 и чемпионате Канады 2010 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.
Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Дженнифер Джонс (команда Канады).

Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Кори Бартел (Альберта).

Joan Mead Builder Award(см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award)
Приз получила Линда Болтон (англ. Linda Bolton) — за её вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга.

Примечания
Ссылки
Scotties Prevue Magazine (англ.) (pdf) — рекламный буклет чемпионата.
HeartChart Online (англ.) (pdf) — ежедневная газета чемпионата (9 номеров).

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2009