Гватемала принимала участие в 12 летних Олимпийских играх. Дебютировали представители Гватемалы на Играх в Хельсинки в 1952 году, однако затем пропустили Игры в Мельбурне, в Риме и в Токио, и вернулись в Олимпийскую семью только в 1968 году на летних Олимпийских играх в Мехико. С тех пор Гватемала участвовала во всех летних Играх.
В зимних Олимпийских играх спортсмены Гватемалы участвовали лишь однажды — в 1988 году в Калгари.
Гватемала никогда не завоёвывала олимпийских медалей до 2012 года, когда на Олимпийских играх в Лондоне серебро на дистанции 20 километров (спортивная ходьба) завоевал Эрик Баррондо.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Гватемалы на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Гватемала на официальном сайте Олимпийского движения
Олимпийский комитет Гватемалы