27-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1986 (англ. 1986 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Лондон (Онтарио) c 22 февраля по 1 марта 1986 года. В провинции Онтарио чемпионат проводился в 4-й раз, в Лондоне — впервые.Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1986, который состоялся в марте 1986 в городе Келоуна (провинция Британская Колумбия, Канада), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1987.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 1985 (как «команда Канады»). Это был первый чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин, где победитель предыдущего чемпионата, получив год назад автоматическую путёвку на следующий чемпионат, выступал как «команда Канады» — поэтому количество команд увеличилось с 11 до 12.
Чемпионом стала (1-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Онтарио (скип Мэрилин Дарт; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у «команды Канады» (скип Линда Мур). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Ньюфаундленд и Лабрадор (скип Sue Anne Bartlett).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1986 и чемпионате Канады 1987 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1986 года названный в честь Джо Уоллес (англ. Jo Wallace), получила Мэйбл Томпсон (англ. Mabel Thompson) (Альберта).

Примечания
Ссылки
1986 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1986 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1986