Мемориал Алехина — турнир по шахматам (13-й международный турнир ЦШК СССР), проходивший в Москве с 24 ноября по 18 декабря.
Для двадцатилетнего Анатолия Карпова, чемпиона мира среди юниоров 1969-го года, это была первая победа на большом интернациональном турнире, на котором он на полтора очка обогнал действующего чемпиона мира Бориса Спасского. Для Спасского это был последний турнир перед его матчем против Роберта Фишера в 1972 году. В турнире также принимали участие экс-чемпионы мира: Василий Смыслов, Михаил Таль, Тигран Петросян.

Таблица
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 15, 520. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте pgnmentor.com