Софтбол на XXVII Летних Олимпийских играх

Медалисты
Страны
Результаты
Групповой турнир
Матчи за выход в финал
Первый матч
Играют команды, занявшие 3 и 4 места, победитель выходит в матч за выход в финал, проигравший — 4 место.

Второй матч
Играют команды, занявшие 1 и 2 места, победитель выходит в финал, проигравший — в матч за выход в финал.

Матч за выход в финал
Играют победитель первого матча и проигравший во втором. Победитель выходит в финал, проигравший — 3 место.

Финал
Итоговая классификация
США
Япония
Австралия
Китай
Италия
Новая Зеландия
Куба
Канада


== См. также ==