Национальный олимпийский и спортивный комитет Сенегала (фр. Comité National Olympique et Sportif Sénégalais; уникальный код МОК — SEN) — организация, представляющая Сенегал в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Дакаре. Комитет основан в 1961 году, в 1963 году был принят в МОК, является членом АНОКА, организует участие спортсменов из Сенегала в Олимпийских, Всеафриканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Сенегал на Олимпийских играх
Сенегал на Всеафриканских играх

Ссылки
Официальный сайт (фр.)
Страница на сайте МОК (англ.)