Чемпионат мира по футболу среди девушек до 20 лет проходил в Канаде с 5 по 24 августа 2014 года.

Участники
Финальный турнир
Жеребьёвка
Жеребьёвка финального турнира состоялась 1 марта 2014 года в Монреале.
16 сборных были разделены на четыре корзины. В первую корзину были определены хозяйка чемпионата, Канада, и три чемпиона своих конфедераций — Франция, Республика Корея и США. Остальные команды были распределены по оставшимся трём корзинам по географическому критерию. Согласно условиям жеребьёвки в одной группе не могли оказаться сборный из одной конфедерации.

Групповой этап
Регламент
Победители каждой из четырёх групп, а также команды, занявшие вторые места, выходят в четвертьфинал турнира. Положение команд в турнирной таблице определяется по следующим показателям:

Количество очков, набранных во всех матчах группового этапа;
Разница мячей, забитых и пропущенных во всех матчах группового этапа;
Количество забитых мячей во всех матчах группового этапа.При равенстве трёх основных показателей у двух или более команд, положение в таблице определяется по следующим показателям:

Количество очков, набранных рассматриваемыми командами в матчах группового этапа между собой;
Разница мячей, забитых и пропущенных рассматриваемыми командами в матчах группового этапа между собой;
Количество забитых рассматриваемыми командами мячей в матчах группового этапа между собой;
Жребий, проводимый Организационным комитетом ФИФА.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
Сетка
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Статистика
Список бомбардиров
7 голов
5 голов
4 гола
3 гола
2 гола
1 гол
Автоголы

Ссылки
Официальный сайт


== Примечания ==