XXI чемпионат мира по художественной гимнастике проходил в Берлине (Германия) с 23 по 26 октября 1997 года. Соревнования проходили только среди гимнасток, выступающих в индивидуальном первенстве. Медали были разыграны в командном и индивидуальном многоборье, а также в отдельных видах упражнений — со скакалкой, обручем, булавами и лентой.

Призёры в командном многоборье
Финал индивидуального многоборья
Финал командного многоборья
Финалы в отдельных видах
Скакалка
Обруч
Булавы
Лента
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики