Хе́зер Не́дохин (англ. Heather Nedohin, урождённая Хе́зер Го́дберсон, англ. Heather Godberson; род. 15 июля 1975, Форт-Сент-Джон, Британская Колумбия) — канадская кёрлингистка, скип сборной Канады — бронзового призёра чемпионатов мира (1998, 2012). Чемпион юниорского чемпионата мира 1996, чемпион Канады (1998, 2012). Играет на позиции четвёртого.
В 2015 объявила о завершении спортивной карьеры, но время от времени принимает участие в турнирах (включая и турниры самого высокого национального уровня, как чемпионат Канады 2017).

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин: бронза (1998, 2012).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: золото (1998, 2012), серебро (1999).
Канадский олимпийский отбор по кёрлингу: серебро (2009).
Континентальный Кубок по кёрлингу (в составе команды Северной Америки): золото (2013).
Кубок Канады по кёрлингу: бронза (2012, 2014).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: золото (1996).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров: золото (1996).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Закончила колледж Grande Prairie Regional College, а также North Peace High School. До 2014 была домохозяйкой, с 2014 стала бизнес-менеджером кёрлинг-клуба Sherwood Park Curling Club (Шервуд-Парк, пров. Альберта). Замужем, муж Дэвид Недохин — трёхкратный чемпион мира по кёрлингу (2002, 2003, 2005).

Примечания
Ссылки
Профиль Недохин, Хезер  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Недохин, Хезер (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Недохин, Хезер (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com