Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2018 проводился с 3 по 4 июня 2018 года в городе Окленд на арене «Paradice Avondale».
В чемпионате принимало участие 7 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Дэйв Уотт (Дэйв Уотт как скип стал чемпионом среди смешанных команд во 2-й раз), победившая в финале команду скипа Garion Long. Бронзовые медали завоевала команда скипа Liz Matthews.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды разбиваются на 2 группы (4 команды в группе «A» и 3 команды в группе «B») и играют между собой по круговой системе в один круг. За победу команде начисляет 2 очка, за ничью (ничьи — в отличие от обычных правил кёрлинга — допустимы) 1 очко, за проигрыш — 0 очков. Кроме этого команды выполняют тестовые броски в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды), по их сумме команды ранжируются при равенстве итогового количества очков. Затем на втором этапе, плей-офф, по две лучшие команды из каждой группы играют полуфиналы («1-е место в группе А» со «2-м местом в группе B» и «1-е место в группе B» со «2-м местом в группе A»). Победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие разыгрывают бронзу в матче за 3-е место. Команды, занявшие в группах места ниже второго, встречаются между собой в утешительном полуфинале (проигравший занимает общее 7-е место), а затем в финале за 5-е место.
Все матчи проводятся в 6 эндов и без экстра-энда, кроме полуфиналов и финала — которые проводятся в 8 эндов и (если потребуется) с экстра-эндом.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф

Группа B
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф

Плей-офф
За 5—7 места
Полуфинал за 6-7-е место. 4 июня, 9:15

Финал за 5-е место. 4 июня, 16:45

За 1—4 места
(«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение)
Полуфиналы. 4 июня, 9:15

Матч за 3-е место. 4 июня, 16:45

техническая победа команды Liz Matthews
Финал. 4 июня, 16:45

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2018