Магомед Хайбулаевич Магомедов (21 января 1994 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы и мира, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Магомедов Магомед Хайбулаевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 25 апреля 2015.
Список сборной команды России по самбо по итогам чемпионата России 2015 года по боевому самбо (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 25 апреля 2015.