Чемпионат мира по фигурному катанию 1908 года был проведён Международным союзом конькобежцев в Австро-Венгрии и России. Фигуристы соревновались в мужском, женском одиночном катании и — впервые в истории — в парном катании был проведен официальный чемпионат ИСУ.
Соревнование среди мужчин и женщин проходили с 25 по 26 января в Опаве, среди пар — 16 февраля в Санкт-Петербурге, в Юсуповском саду.

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
См. также
Фигурное катание на летних Олимпийских играх 1908

Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)