Стадион имени Мехти Гусейнзаде — главный стадион города Сумгаит. Открыт в 1966 году. Домашняя арена футбольного клуба азербайджанской премьер-лиги «Сумгаит», который играет на стадионе с 2010. Ранее на стадионе играли такие команды из Сумгаита как «Хазар», «Гянджларбирлийи», «Стандард». Арена носит имя азербайджанского лейтенанта советской армии Мехти Гусейнзаде.
Расположен около берега Каспийского моря.
Дважды на стадионе проходили матчи за Суперкубок Азербайджана по футболу — Суперкубок Азербайджана по футболу 1993 и Суперкубок Азербайджана по футболу 1995.

Примечания
Ссылки
Азербайджан, Сумгаит, Стадион им. Мехди Гусейн-заде