Юрий Александрович Боровских (род. 23 мая 1965) — Заслуженный тренер Республики Казахстан, Мастер спорта СССР международного класса по тяжёлой атлетике. Тренер-преподаватель СПб ГБОУ ДОД «СДЮСШОР по тяжелой атлетике им. В.Ф. Краевского».

Биография
Юрий Александрович Боровских родился 23 мая 1965 года.
Спортом начал заниматься в 1980 году. Во время службы в рядах Советской Армии стал совмещать соревновательную деятельность с тренерской. В 1985 году стал чемпионом РСФСР, в 1987 году — призёром чемпионата СССР. 
После службы в армии вернулся в Шадринск и вместе с единомышленниками стали тренироваться в подвале Шадринского автомеханического техникума. В 1986 году тренер Вячеслав Медведев отбыл из Шадринска в Казахстан, и Юрий Боровских пообещал наставнику продолжить его дело, став основным тренером. 
Окончил Шадринский государственный педагогический институт, педагог по физической культуре.
В 2002 году был принят на работу в Школу высшего спортивного мастерства (ныне ГАУ «Центр спортивной подготовки Курганской области») — является старшим тренером сборной Курганской области.
За период работы им подготовлено 3 мастера спорта международного класса, более 30 мастеров спорта.
Среди его воспитанниц мастер спорта России международного класса, двукратная чемпионка России, рекордсменка России, призёр чемпионата Азии и серебряный призёр XXIX летних Олимпийских игр в Пекине Алла Важенина и мастер спорта России международного класса, пятикратная чемпионка России, двукратный призёр чемпионатов Европы, призёр чемпионата Азии Светлана ЧеремшановаТренер-преподаватель СПб ГБОУ ДОД «СДЮСШОР по тяжелой атлетике им. В.Ф. Краевского», отделение тяжелой атлетики в посёлке Тярлево города Санкт-Петербурга.

Награды и звания
Заслуженный тренер Республики Казахстан
Мастер спорта СССР по тяжёлой атлетике, 1983 год
Мастер спорта СССР международного класса, 1985 год
Отличник физической культуры и спорта
Благодарственные письма Губернатора Курганской области и Главы Администрации города Шадринска
Неоднократно становился победителем областного смотра-конкурса «Лучший тренер года».

Примечания
Ссылки
БОРОВСКИХ Юрий Александрович
БОРОВСКИХ ЮРИЙ АЛЕКСАНДРОВИЧ