«Кабушкорп» — ангольский футбольный клуб из города Луанда, выступающий в лиге «Жирабола». Домашние матчи проводит на стадионе «Конкейруш», вмещающем 12 000 зрителей.

История
Клуб основан в 1994 году. Дебютировал в лиге Жирабола в сезоне 2008. Наивысшим достижением в чемпионатах Анголы является второе место в сезоне 2011. По итогам чемпионата Анголы 2011 «Кабушкорп» впервые в своей истории занял второе место в чемпионате. В 2013 году стал чемпионом Анголы.

Сезоны клуба в лиге Жирабола
Чемпион Анголы (1): 2013
Вице-чемпион Анголы (1): 2011

Известные игроки
Участники континентальных и мировых первенств в составе национальных сборных

 Угу Маркеш /2011—н. в.
 Ривалдо /2012

Известные тренеры
 Виктор Бондаренко /2010, 2011—2012


== Текущий состав ==