«Феникс» — российский следж-хоккейный клуб из Московской области. Одна из первых команд в этом виде спорта в России, образована в 2009 году Центром паралимпийских видов спорта Московской области. Одна из самых титулованных команд страны, пятикратный чемпион России, многократные победители всероссийских и международных соревнований. Первая из российских команд выигравшая Кубок Континента по следж-хоккею, который был организован в 2017 году Континентальной хоккейной лигой.

История создания
Команда Московской области «Феникс», была образована в 2009 году по инициативе Директора ГБУ МО «Центр спортивной подготовки по паралимпийским, сурдлимпийским и неолимписким видам спорта», первое знакомство с игроками, которых собирали по всей Московской области: из других видов спорта, в 6 Центральном военном госпитале, через знакомых и друзей, прошло в сентябре 2009 года, и уже в октябре прошел первый тренировочный сбор команды «Феникс» на ФГУП «РУТБ «ОКА» г. Алексин». Впервые Чемпионат России по следж-хоккею прошел в декабре 2009 года, с участием 4 команд: «Феникс» (Мос.обл.), «Белые медведи» (Москва), «Удмуртия» (Ижевск), «Югра» (Ханты-Мансийск). В том же году команда Феникс впервые в истории стала Чемпионом России.

Достижения
Чемпион России по следж-хоккею (5): 2008/09, 2010/11, 2011/12, 2014/15, 2015/16.
Серебряный призёр чемпионата России (3): 2012/13, 2013/14, 2017/18.
Бронзовый призёр чемпионата России (2): 2009/10, 2016/17.
Обладатель Кубка Континента по следж-хоккею: 2017

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Группа ВКонтакте