Тур Лангкави (фр. Tour de Langkawi) — шоссейная многодневная велогонка, c 1996 года ежегодно проходящая в феврале — марте на острове Лангкави в Малайзии. Гонка санкционирована UCI и проходит в рамках UCI Asia Tour под категорией 2.HC.

История
Тур Лангкави был задуман бывшим премьер-министром Малайзии Махатхиром бин Мохамадом, который стремился поставить страну на «карту мирового спорта и туризма». Первая гонка, которая состояла из 10 этапов без дня отдыха, была проведена в 1996 году. На тот момент это была самая бюджетная велогонка в Азии с общим призовым фондом в 1.1 млн. малайзийских ринггитов.В 1997 году команды «Mapei-GB» и «MG Maglificio» из Италии и команда «Casino» из Франции отказались стартовать на втором этапе гонки в знак протеста против длительных задержек с доставкой их велосипедов и багажа, вызванных недостаточным количеством грузовых обработчиков в провинциальных аэропортах штатов Сабах и Саравак. Организаторы официально отменили второй этап, хотя была проведена неофициальная сокращенная версия. С тех пор гонка никогда не посещала названные штаты.
В 2003 и 2006 годах заключительный этап гонки был отменен из-за сильного дождя.На первом этапе в 2004 году полиция по ошибке допустила транспорт на гоночный маршрут. По взаимному решению гонщиков этап был нейтрализован.В 2008 году в маршруте гонки был запланирован этап с подъёмом на Гентинг-Хайлендс. Однако, из-за того, что 150 000 посетителей планировали отпраздновать китайский Новый год в курортной зоне Гентинг-Хайлендс, чиновники поняли, что не смогут закрыть дороги вдоль маршрута и обеспечить безопасность гонщиков и зрителей. В результате Гентинг-Хайлендс был заменен подъёмом Фрейзер-Хилл. В 2009 году подъём на Гентинг-Хайлендс снова вернулся в маршрут многодневки.

Призёры
В 2011 году второе место занял колумбиец Либардо Ниньо, но он был диквалификацирован UCI за применение допинга, его результат был аннулирован. Перераспределения мест не производилось.

Рекорд побед
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Тур Лангкави на FirstCycling (англ.)

Тур Лангкави на ProCyclingStats (англ.)