Беларусбанк — Чемпионат Республики Беларусь по футболу 2019 (29-й чемпионат Республики Беларусь по футболу) — чемпионат по футболу среди белорусских команд 2019-го года в Высшей лиге.

Регламент
В чемпионате принимают участие 16 команд. Турнир проходит в два круга (30 туров). Команды, которые заняли 15-е и 16-е место в Высшей лиге выбывают в Первую лигу. Клубы, занявшие 1 и 2 места в Первой лиге, получают право на выход в Высшую лигу.

Изменения по сравнению с предыдущим сезоном
Клубы, пополнившие Высшую лигу
«Славия-Мозырь» (1-е место в Первой лиге)
 «Энергетик-БГУ» (2-е место в Первой лиге)

Клубы, покинувшие Высшую лигу
«Смолевичи» (15-е место в Высшей лиге)
 «Днепр» Могилёв (16-е место в Высшей лиге)

Клубы-участники
Стадионы
Представительство по регионам
В 29-м чемпионате Беларуси по футболу примут участие следующие футбольные клубы:

Тренеры и капитаны
Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Примечания
См. также
Первая лига Белоруссии по футболу 2019
Вторая лига Белоруссии по футболу 2019
Кубок Белоруссии по футболу 2018/2019
Кубок Белоруссии по футболу 2019/2020

Ссылки
Официальный сайт

Шаблон:Европейский футбол 2019/2020