Виктория Денисовна Почечуева (Казурина) — российская самбистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России. Студентка Смоленского государственного училища олимпийского резерва. Серебряный призёр чемпионата мира среди студентов 2016 года.

Спортивные результаты
Кубок России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Мемориал Юрия Потапова 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Мемориал Юрия Потапова 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 72 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 4 мая 2016.