National Wrestling Alliance (NWA) — союз, управляющая рестлинг-организация, бывшая самой большой в мире независимой рестлинг-лигой. Организация санкционирует рестлинг-шоу под своим брендом в компаниях-членах союза. До 1960-х годов NWA выступал в качестве единственного руководящего органа для большинства реслинг-лиг, выступая в качестве франчайзера.

История
До создания NWA в 1948 году в Северной Америке существовало множество региональных соревнований по рестлингу (каждый из которых объявлял своего собственного «чемпиона мира»). Тем не менее, ни у кого из них не было поддержки или признания за пределами своих регионов. Концепция NWA заключалась в том, чтобы объединить чемпионаты этих региональных компаний в один настоящий чемпионат мира по рестлингу, обладатель которого был бы признан во всем мире.  NWA был основан в 1948 году, когда несколько промоутеров (Гарри Лайт, Эл Хафт, Тони Стречер, Пол Джордж, Орвиль Браун и Сэм Мучник) объединились в союз. Они же составили первый совет директоров NWA, а первым президентом стал Пол Джордж (он возглавлял союз до 1950 года). Члены союза должны были выбирать единственного мирового чемпиона путем голосования — предполагалось, что это исключит конфликты между региональными промоутерами.  Во время второго чемпиона мира в супертяжелом весе NWA Лу Теза (1949-1956) титул был объединен с ещё несколькими ранее конкурирующими «мировыми» титулами, это узаконило утверждение NWA о том, что их титул был «единым титулом чемпиона мира». Титул чемпиона мира NWA был самым престижным в рестлинге до 80-х годов. Им владели такие звезды, как Лу Тез, Дори Фанк, Джек Бриско, Терри Фанк, Харли Рейс.
В 80-х годах начинается постепенный спад популярности NWA, связанный с ростом популярности WWF и Халка Хогана. Если раньше WWWF устраивала и показывала свои шоу только в северо-восточных штатах, то в 80-х Винс Макмэн начал придавать деятельности своей компании общенациональный характер. Как результат, некоторые промоушены-члены NWA (например, Georgia Championship Wrestling) разорились и были куплены Макмэном. Ко второй половине 80-х также относится вступление в NWA промоушенов Джима Крокетта-младшего, который также купил несколько разорившихся членов союза. Тем не менее, вскоре он сам обанкротился и был вынужден продать свои промоушны Теду Тёрнеру, владельцу канала TBS, который переименовал их в World Championship Wrestling (WCW). С помощью денег Тёрнера WCW вскоре стал ведущим промоушном NWA, и титул мирового чемпиона NWA фактически защищался только на шоу WCW. В 1991 году чемпион NWA Рик Флер был уволен из WCW, однако все еще оставался мировым чемпионом. Однако вскоре он был лишен титула после того, как подписал контракт с WWF, где он появлялся на ТВ-шоу со своим поясом и называл себя «настоящим чемпионом мира».


== Примечания ==