Турция принимала участие в Летних Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция) в девятнадцатый раз за свою историю, и завоевала три золотые, три серебряные и пять бронзовых медалей. Сборную страны представляли 64 участника, из которых 20 женщин.

Медалисты
Состав олимпийской сборной Турции
Дзюдо
Соревнования по дзюдо проводились по системе на выбывание. В утешительные раунды попадали спортсмены, проигравшие полуфиналистам турнира. Два спортсмена, одержавших победу в утешительном раунде, в поединке за бронзу сражались с проигравшими в полуфинале.

Мужчины

Плавание
Спортсменов — 1В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

Мужчины

Примечания
Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Турция на sports-reference.com