Сергей Асланбекович Кесаев (15 июля 1990 года) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Открытый чемпионат Белоруссии по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Сергей Кесаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 10 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Кесаев Сергей Асланбекович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.