Алмаз Рафикович Гисмеев (род. 13 сентября 1963, г. Алмалык, Ташкентская область, УзССР, СССР) — российский спортсмен, девятикратный чемпион мира по кикбоксингу, десятикратный чемпион России, заслуженный мастер спорта и заслуженный тренер Российской Федерации по кикбоксингу, депутат городского Совета города Мурманска.
Известный житель города Мурманска, очень популярный в регионе, особенно в 1990-е годы. Создал свою школу кикбоксинга, проводил коммерческие и некоммерческие бои и соревнования, активно занимался приобщением молодёжи к боевым искусствам.

Ссылки
Гисмеев Алмаз Рафикович (неопр.).  Союз депутатов города Мурманска (официальный информационный ресурс). Проверено 22 декабря 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Долаана Чалбаа. Мурманчанин Алмаз Гисмеев — тренер и отец тувинских спортсменов // Центр Азии. — (28 февраля - 6 марта 2003).
Анастасия Беркута. Алмаз Гисмеев: «Я люблю ставить задачи и выполнять их» // АиФ на Мурмане. — 15.10.2010. — Вып. 37.
Марина Калинина. Человек, который делает победителей // Аргументы и Факты - Мурманск. — 24 декабря 2008. (недоступная ссылка)
Гисмеев Алмаз Рафикович // Кольская энциклопедия. В 5 т. Т. 1. А — Д / Гл. ред. А. А. Киселёв. — СПб. : ИС ; Апатиты : КНЦ РАН, 2008. — С. 475.