Летние Олимпийские игры 2024 (англ. 2024 Summer Olympics, фр. Jeux olympiques d'été de 2024, официальное название XXXIII Летние Олимпийские игры) — 33-е по счёту летние Олимпийские игры, которые планируется провести в середине 2024 года. Приём официальных заявок начался 15 января 2015 года и был закончен 15 сентября 2015 года. 13 сентября 2017 года МОК на своей 131-й сессии в Лиме официально объявил столицу Олимпийских игр — Париж.
31 июля 2017 года власти Лос-Анджелеса и руководство МОК достигли соглашения о проведении в городе Летних Олимпийских игр 2028 года. Ранее Лос-Анджелес, как и Париж, претендовал на проведение Летней Олимпиады 2024 года. Достигнутая договоренность означает, что Олимпийские игры 2024 года пройдут в Париже.

Основные даты заявочного процесса
15 января 2015 — МОК начинает прием официальных заявок от Национальных олимпийских комитетов
15 сентября 2015 — завершение приема официальных заявок
7-9 октября 2015 — информационный семинар МОК для городов, подавших официальные заявки
апрель/май 2016 — исполком МОК выбирает официальные города-кандидаты
январь 2017 — последний срок представления необходимых документов и гарантийных писем городов-кандидатов/
февраль/март 2017 — визиты оценочных комиссий МОК в города-кандидаты
июнь 2017 — публикация отчетов о посещении оценочных комиссий городов-кандидатов
13 сентября 2017 — выборы столицы проведения летних Олимпийских игр 2024 и 2028 годов на 130-й сессии МОК в Лиме, Перу.

Заявки
Европа
Париж (Франция) — французская столица желает в третий раз получить право на проведение летних игр. Ранее Париж принимал летние Игры 1900 и 1924 годов. Во Франции Игры последний раз проходили в 1992 году, когда зимние соревнования принимал Альбервиль. Заявку приурочили к 100-летию со дня предыдущей парижской Олимпиады. 13 апреля 2015 года администрация Парижа официально проголосовала за подачу заявки. Заявка была подана 23 июня 2015 года.

Северная Америка
Лос-Анджелес (США). Дважды принимал летние Игры (1932 и 1984). США последний раз принимали летние Игры в 1996 году в Атланте. Нью-Йорк претендовал на летние Игры 2012 года, но уступил Лондону, Чикаго отправлял заявку на проведение Игр 2016 года, но выбор был сделан в пользу Рио-де-Жанейро. На Игры 2020 года США свою заявку не отправляли. НОК США разослал предложения на проведения летних Игр 2024 года в различные города своего государства. Желание принять игры выразили следующие города: Филадельфия, Вашингтон, Бостон, Чикаго, Сан-Франциско, Лос-Анджелес, Даллас и Сан-Диего. Летом 2014 года НОК США оставил четырёх кандидатов: Бостон, Лос-Анджелес, Сан-Франциско и Вашингтон. 7 ноября 2014 года НОК США остановил свой выбор на Бостоне. Однако, в июле 2015 года стало известно, что Бостон не будет претендовать на проведение Игр 2024 года. Причиной стало то, что идея проведения Игр не находит всеобщей поддержки в городе, как среди жителей, так и среди администрации, а также отношение руководства Олимпийского комитета США, которое было недовольно неполной заинтересованностью Бостона в проведении Игр. Тогда было принято решение подачи заявки от Лос-Анджелеса.

Подавшие заявку, но затем отказавшиеся
Европа
Гамбург (Германия). Изначально предлагался Берлин, немецкая столица один раз уже проводила игры и после объединения страны подавала новую заявку, однако тогда потерпела неудачу. Однако в самой Германии у Берлина был конкурент — Гамбург, и немецкому НОКу в борьбе за четвёртые в своей стране игры следовало окончательно определиться. В конце марта 2015 года выбор был сделан в пользу Гамбурга. В апреле 2015 года стало известно, что соревнования по парусному спорту в случае успеха Гамбурга примет Киль (этот город уже принимал яхтсменов во время летних Игр 1936 года в Берлине и 1972 года в Мюнхене). 29 ноября 2015 года на референдуме жители Гамбурга проголосовали против проведения Игр в городе.
 Будапешт (Венгрия) — венгерская столица неоднократно пыталась получить право на Игры, однако их всегда постигала неудача. Венгерский олимпийский комитет был настроен очень решительно, и заявил, что в случае неудачи он планирует возобновить попытку через 4 года. Однако, в феврале 2017 года заявка Будапешта была снята. Снятие заявки с выборов было связано с тем, что жители страны выступили против проведения Игр. Более 260 тысяч граждан подписали петицию с призывом отказаться от гонки за право проведения турнира.

Северная Америка
Бостон (США). Хотя в ноябре 2014 года НОК США остановил свой выбор на Бостоне, в июле 2015 года стало известно, что Бостон не будет претендовать на проведение Игр 2024 года. Причиной стало то, что идея проведения Игр не находит всеобщей поддержки в городе, как среди жителей, так и среди администрации, а также отношение руководства Олимпийского комитета США, которое было недовольно неполной заинтересованностью Бостона в проведении Игр. И было принято решение подачи заявки от Лос-Анджелеса.

Планировавшие, но отказавшиеся от подачи заявки
Азия
Доха (Катар) — столица Катара в третий раз пытается получить Игры, в последний раз она была среди претендентов. Олимпийские игры ни разу не проходили в этом регионе.
 Тайбэй (Тайвань) — столица частично признанного островного государства ранее никогда не конкурировала в борьбе за игры. Позже Администрация спорта Тайваня сказала, что Тайбэй не собирается принимать Олимпиаду.

Африка
Олимпийские игры ни разу не проходили на этом континенте.

 Найроби (Кения) — столица Кении хочет выставить свою кандидатуру на игры. До этого игры в Африке не проходили.
 Касабланка (Марокко) — марокканский НОК рассматривал возможность заявки на игры 2024 или 2028 годов.
 Дурбан (ЮАР) — южноафриканский город также претендовал на право провести летние Игры в 2024 году. Несколько раз ЮАР пыталась конкурировать за это право, но всё время неудачно.

Европа
Баку (Азербайджан) — столица Азербайджана в третий раз пытается получить право на проведение игр, последний раз этот город также был среди претендентов.
 Стамбул (Турция) — неоднократно пытался побороться за право провести летние игры, всё время неудачно.
 Санкт-Петербург (Россия) — северная столица России неоднократно пыталась конкурировать за право проведения игр. Правда, у неё после успешного проведения Универсиады появился конкурент — Казань. До этого в Ленинграде проходили матчи футбольного олимпийского турнира во время олимпийских игр в 1980 году в Москве. А в мае 2015 года министр спорта России Виталий Мутко заявил, что Россия откажется от проведения олимпиады.
 Рим (Италия). Столица Италии принимала летние Олимпийские игры 1960 года. Рим претендовал на проведение летних Игр 2020 года, но в 2012 году отозвал свою заявку. Кроме Рима в Италии рассматривали кандидатуры Милана и Флоренции. В 2016 году Рим отказался от претенденства на проведение летней Олимпиады в 2024 году. Такое решение приняла мэр Рима Вирджиния Рагги, сообщается что она опасается затрат на проведение такого масштабного мероприятия

Северная Америка
Торонто (Канада) — канадский город реально претендовал на игры в очередной раз; последний раз он рассматривался как потенциальный кандидат, но заявку не подал. Однако в самом начале 2014 года финансовый департамент Торонто высказался против проведения игр.
 Гвадалахара (Мексика) — крупнейший мексиканский город рассматривался как потенциальный кандидат. Один раз игры проходили в мексиканской столице. Но 31 марта 2014 года было сказано, что в городе не хватает инфраструктуры и финансов для проведения игр.

Олимпийские объекты
Марсель
Марсель — парусный спорт

Вещание
Азия — Dentsu
 Бразилия — Grupo Globo
 Канада — CBC/Radio-Canada, TSN, RDS
 Китай — CCTV
 ЕС — Discovery Communications, Eurosport
 Великобритания — BBC
 Венгрия — MTVA
 Япония — Japan Consortium
MENA — beIN Sports
 Новая Зеландия — Sky Television
 КНДР — SBS
Океания — Sky Television
 Республика Корея — SBS
 США — NBCUniversal

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.