18-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1978 (англ. 1978 Macdonald Lassies Championship) проводился в городе Су-Сент-Мари (Онтарио) c 26 февраля по 2 марта 1978 года. В провинции Онтарио чемпионат проводился в 3-й раз, в городе Су-Сент-Мари — впервые.В турнире приняло участие 11 команд, представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (3-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Манитоба (скип Cathy Pidzarko; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах). Серебряные медали завоевала команда, представлявшая провинцию Новая Шотландия (скип 	Penny LaRocque), бронзовые медали — команда, представлявшая провинцию Альберта (скип Betty Cole).

Формат соревнований
Команды играют между собой по круговой системе в один круг.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Rosters - STOH - Soudog's Curling History Site (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1978