Турнир по кёрлингу на зимней Универсиаде 2003 года прошел с 17 по 23 января в итальянском городе Тарвизио. Кёрлингисты (и мужчины, и женщины) разыграли награды Универсиады 1-й раз в истории. Все матчи турнира прошли на арене «Curling Arena».

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая квалификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая квалификация
Ссылки
Мужской турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2003 на сайте ВФК (англ.)
Женский турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2003 на сайте ВФК (англ.)