Арту́р Инноке́нтьевич Пахо́мов (род. 16 февраля 1954, Антоновка) — советский и российский тренер по боксу. Старший тренер якутских ШВСМ и РСДЮСШ, главный тренер сборной команды Якутии, личный тренер таких титулованных российских боксёров как Георгий Балакшин и Василий Егоров. Заслуженный тренер России (2001).

Биография
Артур Пахомов родился 16 февраля 1954 года в селе Антоновка Нюрбинского улуса Якутской АССР. С юных лет увлекался спортом, пробовал себя в вольной борьбе, футболе, баскетболе, но во время учёбы в девятом классе местной школы со совету двоюродного брата сделал выбор в пользу бокса. Уже через год одержал победу на первенстве якутского совета добровольного спортивного общества «Спартак» в весовой категории до 48 кг.
Проходил срочную службу в рядах Вооружённых Сил СССР, позже проходил подготовку в Ленске под руководством мастера спорта Виталия Малюка. В этот период побеждал на чемпионате Дальнего Востока, на чемпионате ЯАССР, на всесоюзных турнирах в Сухуме и Днепропетровске. В 1980 году выполнил норматив мастера спорта СССР.
Окончил Якутское педагогическое училище № 1 и Якутский государственный университет.
Ещё будучи действующим спортсменом, начиная с 1979 года активно занимался тренерской деятельностью. В течение многих лет работал старшим тренером по боксу в Республиканской специализированной детско-юношеской спортивной школе города Якутска и в якутской Школе высшего спортивного мастерства. Занимал должность главного тренера сборной команды Якутии по боксу.
За долгие годы тренерской работы подготовил множество талантливых спортсменов, в том числе двух мастеров спорта международного класса, 12 мастеров спорта СССР и России, 20 кандидатов в мастера спорта. Один из самых известных его воспитанников — заслуженный мастер спорта Георгий Балакшин, бронзовый призёр Олимпийских игр в Пекине, трёхкратный чемпион Европы, обладатель бронзовой медали чемпионата мира. Также его учеником является заслуженный мастер спорта Василий Егоров, двукратный чемпион Европы, серебряный призёр мирового первенства, участник Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. За выдающиесяя достижения на тренерском поприще в 2001 году Артур Пахомов был удостоен почётного звания «Заслуженный тренер России». В 2003 году признавался лучшим тренером Дальневосточного федерального округа.
Заслуженный тренер Республики Саха. Отличник физической культуры и спорта. Награждён знаком отличия «Гражданская доблесть», нагрудными знаками «За заслуги в развитии бокса в Республике Саха (Якутия)» и «За заслуги в развитии физической культуры и спорта Республики Саха (Якутия)». Почётной грамотой Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха. Почётный гражданин Октябрьского наслега.

Примечания
Ссылки
Пахомов Артур Иннокентьевич — страница на сайте RAMTL