Мат двумя конями редко встречается в игровой практике и распространён в шахматной композиции, чаще всего встречается в этюдах и задачах на кооперативный мат.
Мат двумя конями, без помощи других фигур или пешек, в практической шахматной игре возможен только при ошибочной игре; при правильной защите невозможен. Однако, в некоторых случаях, например если у слабейшей стороны кроме короля есть ещё и пешка или если была предварительная жертва, мат оказывается возможным. Такое окончание (два коня против пешки) в некоторых западных источниках получило название «эндшпиль кометы Галлея».
Три коня могут форсировать мат одинокому королю, однако встречаемость такого эндшпиля в практической игре близка к нулю.

Примеры
Решение:1. Кc5! Сb5!? 2. Сc2! Сd3! 3. Кb4! С:c2 4. К:c2#.

Решение:1. Кe4+! Крe5 2. Кf2 Крd4! 3. С:e1 Сc3! 4. Кd2 Крe3 5. Кd1+ Крe2 6. К:c3+ Кр:e1 7. Кf3#.

Кооперативный мат в 5 ходов.
Иллюзорная игра (начинают белые):1…Крc6 2. Крc8 Кg6 3. КРd8 Кe5 4. Крe7 Крb7 5. Крd8 Кc6#.
Решение (начинают чёрные):1. Крb7 Крd8 2. Крc6 Крc8 3. Крd6 Кe4+ 4. Крe7 Кg6+ 5. Крe8 Кd6#.
Идеальные эхо-хамелеонные маты.

Примечания
Литература
Шахматные окончания. Слоновые, коневые / под ред. Ю. Л. Авербаха. — 2-е изд. — М.: Физкультура и спорт, 1980. — Т. 1. — 239 с. — (Шахматные окончания). — 75 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 237. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

См. также
Два коня против пешки
Мат слоном и конём
Мат двумя слонами
Мат ладьёй
Мат ферзём