Андреас Ланг (нем. Andreas Lang; 26 апреля 1979, Филлинген-Швеннинген, Баден-Вюртемберг) — немецкий кёрлингист, третий в команде Германии на Олимпийских играх 2010 года.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу: серебро (2007).
Чемпионат Европы по кёрлингу: бронза (2008).

Примечания
Ссылки
Профиль Ланг, Андреас  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Ланг, Андреас (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Ланг, Андреас (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Андреас Ланг — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)