Михаил Васильевич Стрижак (7 марта 1918 — 2000) — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер РСФСР.

Биография
Увлёкся борьбой в 1934 году. Работал тренером в обществе «Искра» (Саратов). Судья всесоюзной категории (1965).

Спортивные результаты
Классическая борьба
Чемпионат СССР по классической борьбе 1944 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953 года — ;

Вольная борьба
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;

Ссылки
Стрижак Михаил Васильевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 3 августа 2016.
Стрижак Михаил Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 3 августа 2016.