Соревнования по хоккею на траве на Всеафриканских играх 1987 проходили со 1 по 11 ноября 1987 года в городе Найроби (Кения) на стадионе «City Park Hockey Stadium» среди мужских команд. В турнире приняло участие 7 команд.
Победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Кении, второе место заняла сборная Зимбабве, бронзовые медали завоевала сборная Нигерии.
Турнир по хоккею на траве также являлся квалификационным соревнованием для участия в Олимпийских играх 1988. Квалификацию получали одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Кении.

Медалисты
Регламент соревнований
Команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Начисление очков: за победу — 3 очка, за ничью — 1 очко, за поражение — 0 очков. При равенстве очков преимущество получает команда с лучшей разницей забитых и пропущенных мячей.

Результаты игр
Групповой этап
Примечания
Ссылки
Страница о мужском турнире на сайте www.todor66.com (англ.)