Джордж Керр (англ. George Kerr, род. 24 августа 1937) — шотландский дзюдоист (красный пояс, 10-й дан), командор.
В 1957 году Керр выиграл золотую медаль в чемпионате Европы по дзюдо в Роттердаме. В 2002 году он был назван одним из инаугурационных членов Шотландского спортивного зала славы In 2001 he became president of the British Judo Association. В 2001 году он стал президентом Британской ассоциации по дзюдо.
В 2010 году Джорджу Керру был присвоен 10 дан Международной федерацией дзюдо (IJF). В настоящее время он единственный ныне живущий дзюдоист, имеющий 10 дан, присвоенный IJF. Он является вторым после британца Чарльза Палмера (1930—2001), имеющий степень дзюдо данного уровня.
В 2011 году Джордж Керр был удостоен рыцарского ордена Британской империи (командор).

Примечания
Ссылки
Джордж Керр — профиль на сайте judoinside.com (англ.)