Кубок KBS (ранее — KBS Baduk Wang) — один из корейских титулов го. Спонсором турнира является теле-радио-компания Korean Broadcasting System, которая также обеспечивает проведение телевизионных трансляций партий с кубка. Турнир проводится по олимпийской системе с выбыванием после двух поражений среди 16 игроков, прошедших отборочный этап. Финал проходит в виде матча из трёх партий. Контроль времени в партиях составляет по 5 минут основного времени каждому игроку и бёёми.

Победители турнира


== Примечания ==