Удар в настольном теннисе — основное атакующее и защитное действие в игре, существует множество различных типов удара ракеткой по мячу. Удары классифицируются в зависимости от величины поступательной скорости мяча, скорости и направления вращения мяча, их соотношения, места удара, назначения удара и по другим параметрам.

Общее описание
При выполнении ударов в настольном теннисе спортсменами высокого класса начальная линейная скорость мяча достигает 130—180 км/ч, а скорость вращения — 50—170 об/сек. Темп обмена ударами в партии может превышать 120 ударов в минуту.
Удары классифицируются как атакующие и защитные удары, удары с вращением и без, форхэнд и бэкхэнд удары, по направлению вращения (верхнее, нижнее, боковое вращение и плоские удары) и т. д. Эта классификация достаточно условная, различные специалисты иногда относят один и тот же удар к противоположным группам. Осложняет ситуацию и то, что при переводе с других языков различные переводчики переводят по-разному одни и те же иноязычные термины.

Типы ударов

Ниже приводится список основных ударов в настольном теннисе, упоминаемых практическими всеми специалистами.

В настольном теннисе постоянно происходят изменения инвентаря для игры, техники игры, в связи с чем появляются новые удары или изменяются выполнение и название старых.


== Примечания ==