Турнир претендентов 1959 года («Challenge Mondial 1959») — шашечный турнир, по результатам которого был определён соперник чемпиона мира по международным шашкам Исера Купермана в проведённом в этом же году матче. Турнир был проведён в два круга при четырёх участниках с 30 июня по 5 июля 1959 года в Монако. Победил в турнире и получил право на матч за звание чемпиона мира нидерландский шашист Герт ван Дейк, набравший 9 очков из 12 возможных.
В турнире не участвовал представитель Советского Союза. Право участвовать в турнире претендентов получал победитель проходившего в мае 1959 года V первенства СССР. Но из-за того, что чемпион СССР (Вячеслав Щёголев) был определён только в июне в дополнительном матче, он не успел приехать к началу турнира претендентов.

Итоги
Примечания
Ссылки
Challenge Mondial Monaco 1959 - таблица турнира на сайте Toernooibase Dammen KNDB