Се́рджо Мантова́ни (итал. Sergio Mantovani; 22 мая 1929, Милан — 23 февраля 2001, Милан) — итальянский автогонщик, пилот Формулы-1. Участвовал в восьми Гран-при Чемпионата мира Формулы-1, дебютировав 13 сентября 1953 года на Гран-при Италии 1953 года. Дважды финишировал пятым, заработав 4 очка. На внезачётных Гран-при финишировал третьим на Гран-при Сиракуз 1954 года и Гран-при Рима 1954 года.
После потери ноги в результате аварии на внезачётном Гран-при Турина в 1955 году, Мантовани был вынужден закончить автогоночную карьеру. Впоследствии, на протяжении многих лет принимал активное участие в качестве члена спортивной комиссии Автомобильного Клуба Италии . Умер 23 февраля 2001 года.

Результаты в Формуле-1
Примечания
Ссылки
Серджо Мантовани  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com