Чемпионат Островов Кука 2010 — XXXVII чемпионат страны по футболу. В первенстве принимало участие 7 команд. Чемпионом после двухлетнего перерыва стала Тупапа Мараэренга, которая одержала 10 побед в 12 матчах чемпионата, и, как и её главный соперник, Никао Сокаттак, набрала 31 очко. Однако, по разнице мячей Тупапе равных не было - +56 против +44 у Никао. Для клуба этот триумф стал 8-м в истории и 5-м за последние 10 лет.

Турнирная таблица чемпионата
Ход чемпионата
1 раунд
2 раунд
3 раунд
4 раунд
5 раунд
6 раунд
7 раунд
8 раунд
9 раунд
10 раунд
11 раунд
12 раунд
13 раунд
14 раунд
Ссылки
Сезон на rsssf.com
Tupapa wins Premiership title


== Примечания ==