Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2007 (англ. 2007 World Junior Curling Championships) проходил с 3 по 11 марта 2007 в городе Эвлет (штат Миннесота, США) на арене Curl Mesabi одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (16-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Дании.
В женском турнире чемпионами стала (5-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная Дании, победившая в матче за 3-е место сборную США.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
В 2008 году выбывают в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2008.

Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
В 1-м раунде тай-брейка встречались команды Швейцарии и Норвегии (так как обе проиграли команде Шотландии). Проигравший занимал общее 6-е место. Во 2-м раунде встречался победитель 1-го раунда и команда Шотландии; победитель выходил в плей-офф с 4-го места, проигравший занимал общее 5-е место.
1-й раунд:

2-й раунд:

Плей-офф
Итоговая классификация
В 2008 году выбывают в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2008.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)