Сема Калискан (род. 24 июля 1996 года) — турецкая боксёрша. Призёр чемпионата мира 2018 года. Призёр Чемпионатов Европы 2016 и 2018 годов. Член сборной Турции по боксу.

Карьера
Четырёхкратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 75 кг (с 2015, 2016 гг.) и в весе до 69 кг (2017 год) и в весе до 64 кг (2018 год).
На чемпионате Европы 2016 года в Софии, в Болгарии, завоевала серебряную медаль в категории до 69 кг.
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, сумела вновь стать призёром континентального первенства, завоевав серебряную медаль чемпионата в весовой категории до 64 кг. Уступила в финале болгарской спортсменке.
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 23 ноября 2018 года, турецкая спортсменка встретилась с украинкой Марией Бова, уступила ей 1:4 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль турнира.

Примечания


== Ссылки ==