Чхэкови — один из основных корейских титулов го, существовавший с 1959 по 1998 годы. В переводе с корейского языка Чхэкови обозначает высшее место. Турнир проводился Корейской ассоциацией падук.
В отборочном этапе 16 игроков сражались друг с другом в двух группах по системе плей-офф. Победители каждой из групп встречались в финале отборочного где играли 3 партии. Победитель этого финала получал право сразится с предыдущем обладателем титула за сам титул. Обладателем титула становился игрок, первым получавший три победы. Контроль времени в финальных партиях составлял по 5 часов каждому игроку; коми составляет 5,5 очков. Победителем в розыгрыше первого титула Ванви стал Чо Намчхоль; последним обладателем титула стал Ли Чхан Хо.

Обладатели титула


== Примечания ==