Велоспорт на Европейских играх 2019 - соревнования по велоспорту на шоссе и треке на Европейских играх 2019 будут проходить в столице Белоруссии, в городе Минск. Трассы будут проложены по городским улицам города. Трековые гонки состоятся во дворце спорта Минск-Арена. Будут разыграны 20 комплектов наград на треке. В соревнованиях примут участие 316 велогонщиков. В гонках шоссейных будут разыграны 4 комплекта наград, участие примут 226 велогонщиков.

Календарь
Медалисты
Шоссейный велоспорт
Трековый велоспорт
Общий зачёт
Примечания
Ссылки
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года