Чемпионат России по баскетболу — проводится с 1992 года, сразу после распада СССР.
Чемпион России с сезона 2013-2014 определяется в турнире Единая лига ВТБ, после закрытия другой лиги ПБЛ.
Чемпионом становится клуб, который покажет лучший результат в плей-офф Единой Лиги ВТБ. Клубы из других стран принимающих участие в турнире, чемпионом России быть не могут.

Призеры
Наибольшее количество титулов — ЦСКА — 24
Наибольшее количество титулов подряд — ЦСКА — 15 (2003—2017)

Все победители регулярных чемпионатов России
См. также
Суперлига А (женщины)
Система баскетбольных лиг России
Кубок России по баскетболу
Чемпионат СССР по баскетболу

Примечания
Ссылки
Российская федерация баскетбола