Аруба впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1988 году и с тех пор регулярно направляет своих атлетов на летние Игры. В зимних Олимпийских играх Аруба участия не принимала. Спортсмены из Арубы не завоевали ни одной олимпийской медали.
Олимпийский комитет Арубы образован в 1985 году, и признан МОК в 1986 году. До этого Аруба выступала на Играх в составе Нидерландских Антильских островов. Отдельной территорией в составе Королевства Нидерландов Аруба стала в 1986 году.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Арубы на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Аруба на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)