== Пояснения к списку ==
Шашечная традиция легко отвечает на вопрос, кто был первым официальным чемпионом мира по международным шашкам. Таковым считается французский шашист австрийского происхождения Исидор Вейс. Но когда и где состоялось соревнование, на кону которого впервые официально было поставлено звание чемпиона мира? На этот вопрос из-за противоречивости источников дать ответ уже не так легко. В конце 19 века роль неофициальных чемпионатов мира играли международные турниры, проводившиеся во Франции. (Сведения о наиболее крупных из них приведены в начале таблицы.) Регламент этих турниров, как правило, предусматривал именование победителя турнира чемпионом, но не чемпионом мира. Именно это стало причиной появления множества версий относительно того, какое соревнование считать первым чемпионатом мира. В шашечной литературе достаточно широко распространено утверждение, что первым официальным чемпионатом мира стал международный турнир в Париже 1894 года, и что именно в нём Вейс и стал чемпионом мира. Но в турнире 1894 года Вейс занял лишь четвёртое место. Победу разделили Луи Бартелинг, Анатоль Дюссо и Луи Рафаэль. Иногда отсчёт чемпионатов мира начинают с турнира в Париже 1895 года. В нём действительно победил Вейс. Но нельзя сказать, что этот турнир отличался представительностью и мог претендовать на статус чемпионата мира. Больше оснований имеет версия, по которой первым чемпионатом мира является крупный турнир в Амьене 1899 года. Именно после него Вейс завоевал славу сильнейшего игрока мира. Эта версия была широко распространена уже в начале 20 века. По крайней мере, в 1912 году её посчитал необходимым опровергнуть на страницах ежемесячника «Le Damier Universel» президент Французской шашечной федерации Феликс-Жюль Бользэ, согласно которому Вейс был признан чемпионом мира в 1906—1907 годах коллективным решением шашечного сообщества Франции. В 1904 году во время матча между Вейсом и де Гаазом в голландских газетах Вейс именовался чемпионом мира, но в них ничего не говорилось о том, что в матче это звание разыгрывается. О матче 1907 года в голландских газетах уже прямо сообщалось, что на кону стоит титул чемпиона мира. В шашечной литературе можно встретить утверждение, что парижский турнир 1909 года имел статус чемпионата мира. Прямого подтверждения этому найти не удаётся, но тогда можно было бы понять логику решения Бользэ, который объявил недействительным согласованное условие матча Исидора Вейса с Германом Гогландом, согласно которому в матче должно было разыгрываться звание чемпиона мира. Бользэ настаивал на том, что звание чемпиона мира должно разыгрываться лишь в турнире с соответствующим легальным статусом. Видимо, поэтому в 1912 году в матче Вейса с Альфредом Молимаром разыгрывалось лишь звание чемпиона Франции. После матчевой победы Молимара над Джеком де Гаазом Бользэ объявил Молимара «первым Европы» (premier d’Europe)., а чемпионом мира продолжали называть Вейса. Турнир 1912 года в Роттердаме проводился Нидерландской шашечной федерацией, он был заблаговременно объявлен чемпионатом мира, и до турнира это не встречало возражений со стороны французской федерации. Правда, после победы в чемпионате Германа Гогланда Бользэ пытался объявить чемпионский титул вакантным, но серьёзных оснований для этого не было, и Гогланд признаётся в шашечной традиции вторым чемпионом мира. В 1925 — 28 годах чемпионаты мира проводились по соглашению между французской и нидерландской шашечными федерациями. В 1931 году в шашечном мире произошёл раскол, преодолённый лишь в 1934 году. Необходимо иметь в виду, что в Нидерландах чемпионом мира до 1934 года продолжали считать Бенедикта Шпрингера. Морис Райхенбах стал общепризнанным чемпионом только после его победы в 1934 году над Рейниром Келлером.
С 1948 года чемпионаты мира стали проводиться под эгидой созданной в 1947 году Всемирной федерации шашек (ФМЖД), в которую вошли шашечные федерации Франция, Нидерланды, Бельгия и Швейцария. Она ведёт свой отсчёт чемпионов мира с 1948 года.

Список
См. также
История чемпионатов мира по международным шашкам до 1948 года
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин
Соревнования претендентов по международным шашкам

Ссылки
Официальный список ФМЖД


== Примечания ==