Юрий Романович Омадзе — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Увлёкся дзюдо в 1996 году. 3-кратный чемпион Грузии среди юниоров, призёр чемпионата Грузии среди молодёжи. С 2004 года член сборной команды России по дзюдо. Директор клуба дзюдо «Брандком-мастерс» (Лобня, Московская область).

Спортивные результаты
Чемпионат России среди молодёжи 2005 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — .

Примечания
Ссылки
Юрий Омадзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Омадзе Юрий Романович (неопр.).  dushlobnya.ru. Проверено 20 ноября 2016.