Виктор Андреевич Реков — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1956). Увлёкся борьбой в 1948 году. Участвовал в семи чемпионатах СССР. Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1955 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года — ;

Ссылки
Реков Виктор Андреевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 25 октября 2016.