Сергей Иванович Чумаков (1928—1994) — советский спринтер-каноист, выступавший в начале 1950-х годов за сборную Москвы и сборную СССР. Мастер спорта СССР. Участвовал в Летних Олимпийских играх 1952 года в Хельсинки (Каноэ-двойка, 1000-метровая дистанция). Выбыл в предварительном отборe в финал.

Примечания
Ссылки
Sports-reference.com profile
Плеханов Ю. А. Чумаков Сергей (недоступная ссылка с 14-06-2016 [989 дней]) // Гребля на байдарках и каноэ / Сост. серии: В. Л. Штейнбах. — М.: Олимпия Пресс, 2005. — 160 с.: ил. — (Краткая энциклопедия спорта).