Исха́к Ирбайха́нов — чеченский тренер по вольной борьбе, Заслуженный тренер России, заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Дагестан, главный тренер сборной Турции.

Известные воспитанники
Ирбайханов, Рамзан Исмаилович (1983) — турецкий борец чеченского происхождения, племянник Исхака Ирбайханова, чемпион мира и Европы, олимпийский чемпион 2008 года.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 145. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Исхак Ирбайханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (4 мая 2011). Проверено 30 июня 2015.