Чемпионат Европы по фигурному катанию 2021 года пройдёт с 25 по 31 января в хорватской столице Загреб. Спортсмены выступят в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.

Место проведения
В июне 2018 года в испанском городе Севилья на конгрессе ИСУ поступила лишь одна заявка на чемпионат Европы 2021 года. Без голосования континентальный чемпионат в пятый раз получил Загреб и в третий раз Хорватия (дважды чемпионат проходил в Югославии).

Участники
В чемпионате участвуют фигуристы из европейских стран — членов Международного союза конькобежцев (к европейским странам также относятся Израиль, Турция, Грузия, Армения, Азербайджан), достигшие 15-летнего возраста на момент 1 июля 2020 года.
По итогам чемпионата Европы 2020 года каждая страна имеет право выставить от одного до трех спортсменов в каждой дисциплине. Национальные федерации составляют заявку на основе собственных критериев, но выбранные фигуристы должны достичь минимальной технической оценки элементов на международном соревновании до чемпионата Европы.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ISU
Шаблон:Сезон 2020—2021 в фигурном катании