Илья Барнабович Бобохидзе — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, мастер спорта СССР (1947). Судья всесоюзной категории (1961). Увлёкся борьбой в 1936 году. Участвовал в девяти чемпионатах страны (1939-1950 годы). Его тренерами были Андрей Челидзе и Вахтанг Кухианидзе.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;

Ссылки
Бобохидзе Илья Барнабович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 24 июля 2016.
Бобохидзе Илья Барнабович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 26 сентября 2016.