Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1984 (англ. 1984 World Junior Curling Championships) проходил с 11 по 17 марта 1984 в городе Корнуолл (провинция Онтарио, Канада) только для мужских команд.
В чемпионате принимали участие 10 команд.
Чемпионами стала (2-й раз в своей истории) сборная США, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии, проигравшая в полуфинале.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по усеченной олимпийской системе: 2-я и 3-я команды играют полуфинал, затем победитель полуфинала встречается в финале с командой, занявшей 1-е место на групповом этапе.

Результаты соревнований
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика | WCF (англ.)