Женский командный чемпионат мира 2009 — 2-й командный чемпионат мира среди женщин, который проходил с 2 по 11 сентября 2009 года в Нинбо.

Главный судья:  Ignatius Leong (SIN)

Квалификанты
Китай — принимающая страна.
Грузия, Украина, США, Россия, Польша — лучшие сборные по итогам шахматной олимпиады 2008.
Армения — бронзовый призёр командного чемпионата Европы 2007 года.
Индия — серебряный призёр командного чемпионата Азии 2007 года.
Вьетнам — бронзовый призёр командного чемпионата Азии 2007 года.
Китай-2

Команды
Таблица
Индивидуальные медали
Доска 1: -2 Тань Чжунъи
Доска 2:  Надежда Косинцева
Доска 3:  Инна Гапоненко
Доска 4:  Алиса Мелехина
Резервная:  Валентина Гунина 2718

Ссылки
Информация о чемпионате на olimpbase


== Примечания ==