Лаурин ван дер Грааф (нем. Laurien van der Graaff, род. 14 октября 1987 года, Давос, Швейцария) — швейцарская лыжница, призёрка этапа Кубка мира. Специализируется в спринтерских гонках.
В Кубке мира ван дер Грааф дебютировала в 2008 году, в декабре 2011 года единственный раз в карьере попала в тройку лучших на этапе Кубка мира, в спринте. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 5 попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира, 3 в личном спринте и 2 в командном. Лучшим достижением ван дер Грааф в общем итоговом зачёте Кубка мира является 36-е место в сезоне 2011/12.
За свою карьеру принимала участие в одном чемпионате мира, на чемпионате мира 2011 года заняла 40-е место в спринте свободным ходом.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Rossignol.

Ссылки
Лаурин ван дер Грааф — статистика на сайте FIS  (англ.)