Брэд Хорнанг Трофи (англ. Brad Hornung Trophy) — приз, ежегодно вручаемый игроку Западной хоккейной лиги (WHL) за благородство и добропорядочность на льду.
Назван в честь Брэда Хорнанга, бывшего игрока «Реджайна Пэтс», который был парализован во время игры 1 марта 1987 года.

Победители
Синим выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей «Джентльмен года CHL».1 WHL вручал отдельные награды в Восточном и Западном дивизионах.

См. также
Канадская хоккейная лига
Джентльмен года CHL
Уильям Хэнли Трофи (OHL)
Фрэнк Джей Селки Мемориал Трофи (QMJHL)

Ссылки
2006–07 WHL Guide, pg.194