Германская Демократическая Республика основала олимпийский комитет 22 апреля 1951 года в здании Красной ратуши в Берлине, как последний из трёх немецких олимпийских комитетов того времени.
Олимпийский комитет ГДР не признавался МОК на протяжении 14 лет. На Играх в Мельбурне, в Риме и в Токио ГДР входила в состав Объединённой германской команды. Только в 1968 году на Игры в Мехико, ГДР смогла послать отдельную команду, и до 1988 года Германская Демократическая Республика всегда посылала на Олимпиады самостоятельные команды. В 1989 году после падения берлинской стены и объединения Германии в единое государство, спортсмены бывшего ГДР вновь стали принимать участие в Олимпийских играх в составе единой германской команды.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены ГДР завоевали 409 олимпийских медалей на летних Олимпийских играх и 110 медалей на зимних Олимпийских играх. Больше всего медалей было завоёвано в соревнованиях по лёгкой атлетике, плаванию и академической гребле.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта (ГДР)
См. также
Список знаменосцев ГДР на Олимпийских играх
Германия на Олимпийских играх
Объединённая германская команда
ФРГ на Олимпийских играх
Саар на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр (неопр.).  Международный Олимпийский комитет. Проверено 9 декабря 2006. Архивировано 21 августа 2011 года.