Клинч (от англ. clinch, clinching — зажим, захват) — распространённая техника сдерживания противника в спортивных единоборствах. Клинч — это приём, проводя который боец плотно прижимается к оппоненту и обхватывает его руками. Виды клинча применяются в борьбе, боксе, кикбоксинге, шутбоксинге, тайском боксе, дзюдо, самбо, смешанных боевых искусствах. Клинч направлен на «связывание» действий противника путём фиксации его рук и удерживания его на ближней дистанции.

Для борьбы в клинче наиболее популярными дисциплинами являются: вольная борьба, греко-римская борьба, дзюдо и самбо, в то время, как тайский бокс практически незаменим для овладения техникой ударов в клинче.
В зависимости от вида  и принятых в нём правил, сдерживание противника в клинче представляет собой:

захват обеими руками туловища противника за плечи или руки (применяется в боксе);
захват обеими руками туловищу противника под руками (применяется в кикбоксинге);
захват обеими руками шеи противника (применяется в тайском боксе);
комбинирования и варьирования приведённых техник (применяется в борьбе и смешанных боевых искусствах).В зависимости от выбранной  и имеющихся правил, клинч применяется бойцами в наступлении (для проведения броска или нанесения удара), в обороне (для ограничения подвижности соперника), а также для отдыха.
Сдерживание соперника в клинче одной рукой и одновременное нанесение ударов второй рукой принято называть «грязным боксом» (от англ. dirty boxing). Такая техника запрещена в боксе, кикбоксинге и борьбе, однако она разрешена в смешанных боевых искусствах. Тактика данного направления заключается в использовании клинча, чтобы ограничить возможности противника отодвинуться на достаточное расстояние одновременно с нанесением ударов кулаками, коленями и локтями, а также попытками перевести бой в партер. Данный подход часто используется борцами, добавившими в свой арсенал элементы ударных техник (как правило, бокс) и тай-боксёрами. Борцы пользуются клинчем для нейтрализации более сильного ударника, в то время, как тайский клинч используется для нанесения точных ударов коленями и контроля над позицией противника.

Клинч в боксе
Клинч — это один из видов защиты в боксе, при котором боксёр сковывает атакующие действия противника «связыванием» его рук, чтобы отдохнуть, восстановить дыхание или отойти после пропущенного удара. Под клинчем в боксе понимается двухсторонний захват рук или туловища. По правилам бокса клинч не рассматривается как запрещённое действие, если им не злоупотребляют, потому что в бою положение клинча часто получается непроизвольно. Клинч, часто называемый «другом боксёра», является крайней мерой защиты и нередко помогает боксёрам выходить из затруднительного, подчас безнадежного положения в бою. Во время клинча можно продумать свои дальнейшие действия и нанести удар сразу же после выхода из клинча. Запрещается держать клинч долгое время, судья обязан разнять боксёров и предупредить их о том, что это является нарушением. Частое вхождение в клинч не приветствуется и судья может сделать замечание боксёрам, а при злоупотреблении и дисквалифицировать их за слабую активность во время боя.  В случае если захват произведён одной рукой, то свободной рукой боксировать соперника запрещено. Чрезмерное количество клинчей в одном поединке считается грязной манерой и моветоном.
Часто клинчует обычно более слабый боксёр, стараясь свести острые положения боя к тупику. Клинч — хорошая защита только в тех случаях, когда нет возможности применять активные способы защиты, например, при большой усталости, при головокружении от сильного удара, и при силовом превосходстве в ближнем бою. В последнем случае клинч для боксёров, строящих свою тактику на дальней дистанции, является средством, равнозначащим по важности маневрированию. Он применяется в те моменты, когда противник сумел навязать боксёру ближний бой: например, «запер в угол» или «прижал к канатам ринга». Лучшим способом создания положения клинча является накладка своих рук на руки противника; при этом, после попыток последнего действовать ударами, нетрудно переплести руки так, чтобы руки противника были скованы. Отдыхая в положении клинча, следует обязательно ждать команд рефери «брейк!» или «стоп»; освобождаться самому до этого не выгодно, так как это требует больших усилий. Если команды не последует, то при выходе из клинча надо быть очень осторожным, так как противник в таком случае имеет право наносить удары. Выходить из клинча лучше всего, делая шаг назад в вытягивая руки вперёд с поднятыми для страховки головы плечами. При выходе из клинча следует немедленно встать в боевую стойку, держа левую руку в готовности остановить джебами противника при его попытках преследовать. Нужно отметить, что боксёр, захваченный в клинч, выбивается из колеи и теряет инициативу. Ведь если он в пылу атаки, то ему буквально «связывают» руки на определённый промежуток времени. Потом противник наваливается на него, нагружая ноги дополнительно своим весом, что усиливает и без того накопившуюся усталость.
Удар клинчеру («Мышеловка») — применяется в бою с противником, который любит злоупотреблять клинчами. После ряда клинчей, навязываемых противником, боксёр делает вид, будто бы он идёт в клинч, затем неожиданно останавливался и наносит противнику сильный апперкот в подбородок. Приём изобрёл Вилли Льюис (американский боксёр, был в начале XX века одним из лучших средневесов мира), названный им «мышеловкой» (очевидно, за схожесть с ловушкой).
Очень часто встречается противник, злоупотребляющий клинчами (спойлер). Такой противник способен испортить весь матч боксёру, ведущему тактику ближнего боя. Накладывая свои руки на руки инфайтера и захватывая их, он делает невозможным нанесение коротких ударов. В таком случае очень практичным оказывался удар Льюиса, с успехом применявшийся им в боях с «клинчерами». При захвате рук противником Льюис старался незаметно поставить свою правую руку в исходное положение для апперкота между рук противника, затем внезапно и резко с силой выворачивал туловище влево, нанося одновременно сильный апперкот в подбородок правой рукой, хорошо закреплённой в мышечном напряжении.

Техника применения клинча в боксе
Боксёры применяют клинч редко, если нет другого выхода: при очень сильном утомлении или когда пропущено несколько ударов, и нужно несколько мгновений для восстановления сил. Существует два способа вхождения в клинч — это обхват противника снаружи, либо зажимание рук соперника у себя под мышками, не давая его рукам наносить удары. В первом случае руки нужно положить на плечи противника, а потом опустить вдоль его рук вниз до локтей, прижаться и крепко обхватить его, слегка навалившись. Вообще, в боксе специальных обучающих методик по применению клинча нет. Этот навык боксёр приобретает с опытом непосредственно в боях.

Клинч в тайском боксе
В традиционном боксе клинчующих бойцов разнимают, а в тайском боксе клинч, наоборот, приветствуется. Клинч в традиционном тайском боксе называют Прумб (Prumb). Это одна из главных технических особенностей всего арсенала тайского бокса. Каждый, кто хочет стать полноценным бойцом с комплексной и многогранной подготовкой обязан знать, как войти в клинч, как в нём работать и как выходить из клинча. Клинч в тайском боксе — это одно из технических действий в ближнем бою, когда два бойца находятся между собой на ближней дистанции, вяжут друг другу руки, также захватывают друг друга за шею или голову, сковывают движения и активно наносят удары локтями и коленями. Также в тайском клинче широко используются скручивания и сваливания противника. Естественно, при работе в клинче, у бойца должны присутствовать: скорость, резкость в движениях, физическая сила, выносливость и также умение держать удар, так как многие удары в клинче вследствие очень близкого расстояния между спортсменами бывают просто незаметны, весьма неожиданны и опасны. Ведь именно в клинче чаще всего используются локти и колени, как для атак, так и для защиты от них. Техника клинча в некотором роде напоминает грэпплинг в стойке, с тем отличием, что задача в клинче — установить доминирующую позицию, из которой можно результативно атаковать противника и лишить его самого такой возможности. Помимо этого, тайский клинч усложняется наличием перчаток на руках, не позволяющих схватить соперника за руку или шею, в результате чего, количество приемов в клинче ограничено и мастерство сводится к умению грамотно позиционировать соперника, не давая ему возможности контр-атаковать. В идеале, боец должен зажать шею противника между своими предплечьями, опирающимися на ключицы противника, в то время руки, образующие замо́к, создают давление на затылок и тянут голову противника вниз. При правильно установленной позиции, противник не может поднять голову и остаётся вынужден блокировать удары коленями.
Один из самых действенных способов выбраться из такого положения заключается в отталкивании головы противника рукой с последующим круговым движением, позволяющим взять голову в захват, таким образом, заняв доминирующую позицию. Для её сохранения также крайне важно держать локти близко друг к другу, чтобы противник не смог просунуть между ними свою руку и повторить вышеуказанный приём.
Существует несколько вариаций клинча, включая, следующие:

Фронтальный: одна или обе руки контролируют пространство внутри рук защитника, находясь над его ключицами, таким образом, что противники находятся лицом к лицу.
Боковой: одна рука опирается на плечо противника, другая — проходит под мышкой, таким образом, позиционируя нападающего сбоку. Данная позиция позволяет атаковать коленями корпус и спину, а также даёт возможность провести подсечку.
Низкий: обе руки проходят между руками соперника. Данная тактика, как правило, используется более низкорослым из бойцов.
Лебединая шея: замок не закрывается, вместо этого лишь одна рука используется, чтобы лишить противника баланса на короткий срок для нанесения одного-двух ударов.В зависимости от  бойца, клинч может быть наступательным и оборонительный. Наступательный клинч наиболее удобно инициировать после атаки руками, сократив дистанцию. В оборонительный клинч проще войти, сбив атакующую руку противника и захватив его шею.

Наступательный клинч
Условно выделяют отдельный вид техники клинча — наступательный клинч.
Традиционная методика тайского бокса предусматривает вход в клинч с помощью атаки руками. Этот вариант оптимален и срабатывает в абсолютном большинстве случаев, в особенности в комбинации апперкотов и хуков.
Очень удобно перейти с атаки руками на захват с последующим контролем рук и шеи. С этого положения очень удобно перейти на резкие взрывные атаки локтями и коленями.
В клинч можно войти также с помощью удара ногой. Если такой удар проходит, важно не дать противнику опомниться и сразу перейти в клинч, с последующей серией ударов локтями.

Оборонительный клинч
Существует множество разнообразных стереотипов клинча. По сути, в каждом из вариантов вы оптимально подготавливаете вашего противника для удобной атаки с помощью клинча.
Во время входа в клинч, нужно парировать или блокировать атаки противника. Это очень важно, так как из-за неумелого и не наработанного входа в клинч можно оказаться в нокауте.
Представьте, что вы влетаете в своего соперника и нарываетесь на его встречный удар. Сложения двух векторов силы удвоят полученный вами урон. Поэтому вход в клинч требует тщательной и длительной отработки в паре.
Парирование и захваты предпочитают противопоставлять прямым ударам руками, так как для этого не нужно хватать соперника за голову. Он сам отдаёт свои руки, которые необходимо быстро взять под контроль, сблизиться и заклинчевать его.
Можно использовать хватания и вяжущую технику для входа в клинч, после чего можно толкать соперника в сторону, через колено, или выставленную для подсечки ногу.
Когда во время поединка противник использует толкающие удары ногами, очень выгодно парировать их в сторону и быстро зашагивать в клинч. Парировать удар можно, как внутрь, так и наружу, вне зависимость от типа стойки в которой вы находитесь (правосторонняя, левосторонняя).
Боковые удары ногой можно блокировать, ловить или «пропускать мимо» для вхождения в клинч.
Для того чтобы «поймать» боковой удар ногой необходимо дождаться определённого момента. Эта техника хорошо срабатывает против боковых ударов ногой в корпус. В таком положении можно просто бросить своего оппонента, выбить его опорную ногу, либо же пробить хорошую серию ударов.

Техника применения клинча в тайском боксе
Правильный захват в клинче делается таким образом, что обе руки крестообразно кладутся на затылок, локти при этом размещаются на грудной клетке и придавливают её. Стоя прямо нужно делать шаг назад и атаковать соперника ударом колена.
Также важным аспектом работы в клинче является положение ног. Первое и самое важное это то, что «клинчевание» производится стоя на полной стопе. В то время, когда человек стоит на носках ног ему сложно сохранять равновесие, здесь к дополнительной сложности относится удержание соперника и его атака. Очень важно при этом не только стоять на полной стопе, но и расставить ноги немного шире ширины плеч, так мы приобретём ещё большую опору.
Самое основное и самое главное правило в перемещение при работе в клинче — это постоянно находиться напротив своего противника. Если при этом соперник перемещается вправо, то нужно делать тоже перемещение, влево, соответственно. Если соперник успел перестроиться, а вы находитесь в том же положении, у вас фактически открывается сторона, в сторону которой соперник совершил смещение и это открытое пространство тут же становиться доступным для удара.
Во время борьбы в клинче нужно стараться занимать доминирующую сторону, то есть фактически висеть на сопернике. Доминируя, мы выматываем соперника и контролируем ход его действий.
При захвате руками в клинче нужно стараться сводить локти к центру тела, тем самым не позволяя сопернику выйти из клинча или перенять инициативу на себя. Если локти и плечи при этом расставлены широко, возникает так называемый «эффект рычага» – сопернику удастся освободиться из захвата, применив меньше сил.

Клинч в кикбоксинге
В отличие от тайского бокса, в кикбоксинге клинч если и не запрещён, то во всяком случае не приветствуется. Только в отдельных случаях с целью защиты кикбоксеры прибегают к клинчам. Клинч, являясь одним из надёжнейших защитных положений бойцов, тем не менее не пользуется популярностью у зрителей, не одобряется ими. Частые клинчи снижают темп боя, его динамичность, не дают демонстрировать красивый и зрелищный кикбоксинг, могут вести к штрафным санкциям со стороны судьи.
В бытность самой популярной в мире организации по кикбоксингу, K-1, клинчи считались нарушениями правил (фолами) и штрафовались.

См. также
Грэпплинг