Хоккейная Лига Катара — хоккейная лига в Катаре. Первый сезон лиги прошел в 2003 году.

История
Хоккейная лига Катара (ХЛК) была основана в 2003 году Лэнсом Майерендорфом и Ричардом Лаброссом.
Обычно игры ХЛК проводят на катке Villaggio в торговом центре Villagio в Дохе. Лига делится на два дивизиона (А и В). С 2007 года в Катаре проводится Кубок Пустыни. Планируется создать национальную сборную по хоккею, состоящую из местных игроков.
В 2010 году ХЛК спонсировала квалификационный раунд Red Bull Crashed Ice. Его выиграл Билл Чейз, игрок клуба Сенд Вайперс.
В честь основателей лиги назван главный трофей чемпионата — Кубок Майерендорф-Лабросс.

Команды сезона 2011/12
Дивизион А
Расгас
Сендогс
Хаммерхедс

Дивизион B
Сэнд Вайперс
Брейкерс
Канадиенс

Команды сезона 2012/13
Дивизион А
Сенд Вайперс
Хаммерхедс
Канадиенс

Дивизион B
Брейкерс
РасГас
Сендогс
Эйс Крузерс
Орикс

Чемпионы
2011/12 : Сннд Вайперс
2010/11: Расгас
2009/10: Сенд Вайперс
2008/09: Европейский фитнесс клуб
2007/08: Хаммерхедс
2006/07: Брейкерс
2005/06: Дезерт Хит

Руководители лиги
2006—2008, 2010—2012: Грег Скотт
2008—2010: Роб Картер
2003—2005: Лэнс Майерендорф

См. также
Список хоккейных лиг мира

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ХЛК