Бундеслига 2018/19 (нем. Fußball-Bundesliga) — 56-й сезон высшего дивизиона в немецкой системе футбольных лиг. Текущий сезон начался 24 августа 2018 года и завершится 18 мая 2019 года.
Свой чемпионский титул шестой сезон кряду будет защищать мюнхенская «Бавария».

Клубы-участники
Турнирная таблица
Результаты матчей
Статистика чемпионата
Бомбардиры
По состоянию на 3 февраля 2019

Рекорды
Самое большое количество забитых мячей в одном матче (8):
«Айнтрахт» (Франкфурт) 7:1 «Фортуна» (Дюссельдорф) (19/10/18)
«Вердер» 2:6 «Байер 04» (28/10/18)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Бундеслиги  (нем.) (англ.)
Бундеслига на сайте Kicker.de  (нем.)
Бундеслига на сайте UEFA.com