Спринтерское многоборье — один из видов соревнований в скоростном беге на коньках.

Правила соревнований
Согласно правилам Международного союза конькобежцев, соревнования проходят два дня, каждый день спортсмены соревнуются на двух дистанциях — 500 и 1000 метров. При подведении итогов вычисляется сумма результатов на обоих 500-метровых дистанциях плюс половина суммы результатов на обоих 1000-метровых дистанциях. Иными словами, количество очков, которое спортсмен получает за каждую дистанцию, равно среднему времени, за которое он на этой дистанции проходит 500 метров. Победителем считается тот, у кого указанная сумма меньше. Призовые и прочие места распределяются согласно вычисленной сумме в порядке её возрастания.

История
Чемпионаты мира по спринтерскому многоборью в конькобежном спорте проводятся с 1972 года (в 1970-71 — чемпионаты мира ИСУ). Первыми чемпионами мира по спринтерскому многоборью стали советские спортсмены Валерий Муратов и Людмила Титова. Наибольшее количество золотых медалей на подобных чемпионатах среди советских и российских спортсменов (6) завоевал Игорь Железовский.

Пример расчёта очков
В качестве примера приведён расчёт очков Стефана Гротхёйса на чемпионате мира в спринтерском многоборье 2012 года.


== Примечания ==