«Сьюда́д де Ла-Пла́та» (исп. Estadio Ciudad de La Plata), ранее — «У́нико» (исп. Estadio Único), — стадион в аргентинском городе Ла-Плата, построенный муниципалитетом для игр двух главных футбольных клубов города — «Эстудиантеса» и «Химнасии и Эсгримы».

История
Идея строительства единого городского стадиона в Ла-Плате появилась ещё в 1947 году. К ней неоднократно возвращались — в 1972, 1978 (в рамках подготовки Аргентины к домашнему чемпионату мира), 1989 годах. Принципиальное соглашение между руководствами клубов, а также администрациями провинции Буэнос-Айрес и муниципалитета Ла-Платы было достигнуто в 1992 году. Далее начались бюрократические проволочки, поиск подрядчика. Основные работы по строительству арены прошли в 1997—1998 годах. Во время экономического кризиса 2000 года работы зашли в тупик. В мае 2003 года был объявлен новый тендер для завершения строительства. 7 июня того же года состоялось, наконец, открытие стадиона.
С момента открытия на Сьюдаде, как правило, выступал «Эстудиантес», переехавший с исторической арены Хосе Луис Ирсчи, однако в отдельные периоды он играл на других аренах — в Апертуре 2005 «студенты» арендовали поле своих главных соперников, «Химнасии»; в Клаусуре 2006 они играли в Кильмесе. «Химнасия» тоже играла на Сьюдаде, пока в середине 2008 года не приняла решение вернуться на родной Хуан Кармело Серильо (Стадион дель Боске).
В начале 2009 года началось строительство крыши над трибунами. «Эстудиантес» в период реконструкции выступает в Кильмесе, на стадионе Хосе Луис Мейзснер, «Химнасия» — на своём стадионе Дель Боске.
Сьюдад де Ла-Плата включён в список стадионов, которые примут матчи Кубка Америки 2011.

Финалы международных турниров
Южноамериканский кубок 2008
Кубок Либертадорес 2009

Ссылки
worldstadiums.com
Статья о стадионе
Изображения моделей стадиона