Тейп, спортивный тейп (англиц. от tape «лента, тесьма») — клейкая лента из ткани, напоминающая лейкопластырь, используемая для фиксации или поддержки суставов; процедуру наложения тейпа называют тейпингом, или тейпированием. Повязка из тейпа представляет собой высокоэффективный, точный индивидуальный бандаж или фиксатор.
Существует множество техник тейпирования, предназначенных для поддержки различных суставов и связок опорно-двигательного аппарата человека.
Спортивный тейп предназначен, прежде всего, для создания фиксирующих и компрессионных повязок в профессиональном спорте.
Не так давно появился новый, особый вид тейпов — физиологический, или «кинезио» тейп. Этот вид тейпов не является в полном смысле слова профессиональным спортивным тейпом. Это отдельный, самостоятельный продукт. Воздействие кинезио, или физио тейпа на локальную область человеческого тела основано не на механической фиксации и поддержке, как в случае с классическими спортивными тейпами, а на активизации кровотока и лимфотока в локальной области за счет особой конфигурации ткани тейпа, имеющей текстуру и эластичность очень близкие к живой человеческой ткани.

Виды
В настоящий момент производятся эластичные и неэластичные спортивные тейпы, которые в свою очередь, могут быть адгезивные и когезивные.

Неэластичные спортивные тейпы — собственно и есть классические спортивные тейпы или белые тейпы. Как правило, производятся из 100 % натурального хлопка. Подавляющее большинство известных техник тейпирования используют такие тейпы как базовую (основную) составляющую создаваемой повязки.
Эластичные спортивные тейпы — набирающий популярность в последнее время вид спортивных тейпов. Основное отличие от белых классических тейпов — эластичность (растягиваемость) в продольном направлении. Это свойство позволяет упростить процесс тейпирования и увеличить (при необходимости) степень компрессии (сжатия) тейпируемой области.
Адгезивные или клейкие тейпы хорошо приклеиваются к любой поверхности. Особенно важно, чтобы тейп не отклеивался от собственной внешней поверхности при создании повязки. Это свойство тейпа сохраняет повязку целостной, выполняющей свои функции даже при интенсивных и продолжительных нагрузках.
Когезивные спортивные тейпы обладают способностью приклеиваться только сами к себе. К любым другим поверхностям они не приклеиваются. Использование таких тейпов упрощает подготовку тейпируемой области к наложению тейпа. Вместе с тем, когезивные тейпы не отвечают всем необходимым критериям спортивных тейпов и чаще используются в быту и обычной медицине как материал для создания различных повязок.

Базовые параметры
Процесс спортивного тейпирования (тейпинга) выполняется, как правило, короткими полосками тейпа. Это приводит к необходимости многократного разматывания, отрывания и приклеивания таких полосок под сложными углами, или сложными фигурами.

Разматываемость — тейп должен разматываться плавно, без излишнего усилия, с одинаковой силой натяжения от начала до конца рулона. Затрудненное разматывание или разматывание рывками недопустимо.
Приклеиваемость — спортивный тейп высокого качества должен быстро приклеиваться и не отклеиваться самопроизвольно во время физической активности. Повязка, созданная из профессионального спортивного тейпа, должна обладать свойствами монолитного изделия.
Отрываемость — профессиональные спортивные тейпы легко и без усилия отрываются от рулона. Постоянное использование ножниц, или другого режущего инструмента приводит к серьезной потере времени и создает неудобства.
Плотность — плотность ткани спортивного тейпа одна из важнейших и сложнейших характеристик. Именно эта характеристика в сочетании с толщиной и степенью закрученности нитей определяет пригодность тейпа для профессионального спортивного тейпинга и позволяет укладывать полоски тейпа в сложные фигуры (например при тейпировании голеностопа).

Удаление тейпа и меры предосторожности
Удаление повязки, выполненной из спортивного тейпа удобно производить с помощью медицинских ножниц для удаления повязок или специальным тейпорезом. Для облегчения этой задачи производители спортивных тейпов выпускают специальные жидкости, растворяющие клей.
Для выполнения различных техник тейпирования необходимо знать основы анатомии и строения опорно-двигательного аппарата человека, а также пройти начальную подготовку по тейпированию.

Литература
Д. Перрин. Повязки и ортезы в спортивной медицине.. — М.: Практика, 2011.
Ю.М. Портнов, С.А. Полиевский, А. Альмаданат. Стрейчинг и тейпирование в баскетболе.. — М.: Физкультура, образование и наука, 1996.
А.Б. Туркин. Спортивные тейпы.. — М.: Методические рекомендации, 1988.