Коба Куртанидзе (13 октября 1964 года, Гори, Грузинская ССР, СССР — 6 декабря 2005 года, Гори, Грузия) — советский грузинский дзюдоист, многократный чемпион СССР (1985—1991 годы), чемпион и призёр чемпионатов мира среди студентов, чемпион Универсиады, чемпион и призёр чемпионатов Европы, чемпион мира, заслуженный мастер спорта СССР (1990).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1990 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1991 года — ;

Гибель
В июле 1999 года он с друзьями ехал в Ахалгори. На джип, в котором они ехали, напала банда из шести человек. Автомобиль был угнан. Куртанидзе выпрыгнул из машины и получил тяжёлые травмы. Проходил лечение в Гори. Скончался после 6-летнего пребывания в коме.

Ссылки
Коба Куртанидзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Не стало Кобы Куртанидзе (неопр.).  gazeta.ua (3 января 2006). Проверено 22 мая 2015.
Умер известный дзюдоист Коба Куртанидзе (неопр.).  yoki.ru (3 января 2006). Проверено 22 мая 2015.