Екатерина Юрьевна Токарева (род. 23 октября 1995, Москва) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России по самбо, призёр чемпионата России по дзюдо, призёр чемпионата мира по самбо, мастер спорта России по самбо и дзюдо. С 23 июня 2017 года Федерацией дзюдо России была дисквалифицирована на шесть месяцев за нарушение антидопинговых правил.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2010 года — ;
Кубок Европы по дзюдо среди кадетов 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2017 года — ;
Этап кубка Европы по дзюдо 2016 года (Оренбург) — ;
Этап кубка Европы по дзюдо 2016 года (Селье) — ;
Этап кубка Европы по дзюдо 2017 года (Оренбург) — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Екатерина Токарева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 72 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 30 апреля 2016.
Токарева Екатерина Юрьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.