Соревнования по конькобежному спорту в рамках зимних Олимпийских игр 1980 года в Лейк-Плэсиде проходили с 15 по 23 февраля на Олимпийском конькобежном овале имени Джеймса Б. Шеффилда на открытом воздухе. На этом же овале соревновались конькобежцы и на зимних Олимпийских игр 1932 года. В летнее время спорткомплекс предназначен для проведения матчей по американскому футболу. Для Игр 1980 года спортивное сооружение было реконструировано. Лёд в Лейк-Плэсиде считался довольно медленным, невысокие трибуны плохо защищали спортсменов от ветра.
Было разыграно 9 комплектов наград (больше, чем в любом другом виде спорта на Играх в Лейк-Плэсиде). Мужчины разыграли медали на дистанциях 500, 1000, 1500, 5000 и 10 000 метров, а женщины соревновались на дистанциях 500, 1000, 1500 и 3000 метров. По сравнению с Играми 1976 года в Инсбруке программа соревнований конькобежцев изменений не претерпела.
У мужчин главным фаворитом считался 21-летний американец Эрик Хайден, который выиграл в 1977—1980 годах все чемпионаты мира по спринтерскому и классическому многоборью. Хайден выигрывал практически все дистанции, от 500 до 10 000 метров, и специалисты считали, что американцу под силу выиграть все 5 золотых наград в Лейк-Плэсиде, хотя эта задача и представлялась весьма трудной. В итоге Хайдену удалось установить выдающееся достижение, победив на всех 5 дистанциях, а на 10 000 метрах установив также и мировой рекорд (на самой длинной дистанции плохое качество льда не так сильно сказывалось на результате). На остальных 4 дистанциях Эрик установил олимпийские рекорды. Все дистанции Эрик выиграл достаточно уверенно, наибольшую конкуренцию составил ему на дистанции 5000 метров норвежец Кай Арне Стенсьеммет, уступивший чемпиону 0,99 сек.
В соревнованиях женщин ожидалось, что успешно выступит младшая сестра Эрика 20-летняя Бет Хайден, чемпионка мира 1979 года в классическом многоборье. Однако травма и слишком высокое давление американских СМИ не позволили Бет приблизиться к достижениям брата, она выиграла лишь бронзу на 3000 метрах, на остальных дистанциях она заняла одно пятое и два седьмых места. В итоге у женщин не было такого явного лидера, все 4 золота выиграли разные спортсменки. Дистанцию 500 метров выиграла 18-летняя немка из ГДР Карин Энке. На 2 следующих Играх (1984 и 1988) Карин выиграет ещё 7 медалей, став первой в конькобежкой в истории, выигравшей 8 олимпийских наград. Бьёрг Эва Енсен, неожиданно победив на дистанции 3000 метров, принесла Норвегии первое и, по состоянию на начало Игр 2014 года в Сочи, единственное золото в женском конькобежном спорте на Олимпийских играх.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Ссылки
Speed Skating at the 1980 Lake Placid Winter Games  (англ.)
WhiteFace Lake Placid  (англ.)