«Нисикёгоку» (яп. 西京極スタジアム) — стадион, расположенный в городе Киото, префектура Киото, Япония. Является домашней ареной клуба Джей-лиги «Киото Санга». Стадион вмещает 20 588 зрителей и был открыт в 1942 году.

История
Стадион был открыт в 1942 году. Во время проведения Летних Олимпийских игр 1964 года на стадионе был сыгран матч утешительного турнира между сборными  Румынии и Ганы. Стадион подвергался реконструкциям в 1985 и 1996 годах.

Транспорт
Линия Ханкю-Киото: 3 минуты пешком от станции Ниси-Кёгоку.

Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Нисикёгоку
Матч Румыния-Гана на сайте fifa.com
Описание на сайте kanko.city.kyoto.lg.jp
Информация на сайте kyoto-sports.or.jp
Гид по стадионам на сайте Джей-лиги  (яп.)