Исламские игры солидарности — международное спортивное мероприятие, включающее лучших спортсменов из стран Организации Исламская конференция.

Первые игры
I игры проходили в 2005 году в Саудовской Аравии.

Вторые игры
II игры должны были пройти в апреле 2009 года в Иране, были перенесены на 2010 год, а затем отменены из-за разногласий между Ираном и арабскими странами по вопросу названия Персидского (Арабского) залива.

Третьи игры
III игры прошли в сентябре 2013 года в индонезийском городе Пеканбару.

Четвёртые игры
IV игры прошли в мае 2017 года в столице Азербайджана, городе Баку.

Пятые игры
V игры пройдут в 2021 году в крупнейшем городе Турции, Стамбуле.

Шестые игры
VI игры пройдут в 2025 году в столице Пакистана, Исламабаде.

Ссылки
Официальный сайт игр 2009 года
Официальный сайт игр 2017 года