Дмитрий Андреевич Воронин — российский самбист, призёр чемпионатов России, призёр Кубка России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди юниоров 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат МВД России по самбо среди МВД, ГУВД, УВД — ;
Кубок России по самбо 2010 года — ;
Кубок мира по самбо 2011 года — 4 место;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 марта 2009). Проверено 9 июня 2016.