Сборная Израиля по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая Израиль в мужских турнирах на международной баскетбольной арене. Управляющим органом сборной выступает федерация баскетбола Израиля.
Мужская сборная Израиля 25 раз принимала участие в чемпионатах Европы. Наилучшим достижением стало 2-е место на чемпионате Европы 1979 годa. В настоящее время команда занимает 38-е место в мире и 15-е в Европе согласно рейтингу ФИБА.

Тренеры сборной
Цви Шерф — 1986—1987, 1993—1994
 Мули Катзурин — 1997—2004
 Цви Шерф — 2005—2009
 Арик Шивек — 2010—2013
 Эрез Эдельштейн — 2014—2017
 Одед Каташ — 2017—н.в.

Выступления на Олимпиадах
Выступления на чемпионатах мира
Выступления на чемпионатах Европы
Выступления на Азиатских играх
Известные игроки
Мики Беркович — MVP чемпионата Европы 1979 года
Одед Каташ — лучший бомбардир (набранные очки) чемпионата Европы 1997 года

Состав
См. также
Чемпионат Израиля по баскетболу
Женская сборная Израиля по баскетболу
Баскетбол на азиатских играх

Примечания
Ссылки
Израиль на интернет-странице ФИБА  (англ.)