Наталья Николаевна Павлова (род. 15 июля 1975) — российская самбистка и дзюдоистка, многократная чемпионка России по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, неоднократная чемпионка и призёр чемпионатов мира и Европы по борьбе самбо. Заслуженный мастер спорта России. Воспитанница Александра Образцова. Завершила спортивную карьеру. Выпускница Смоленского государственного института физической культуры 1998 года. Тренер-преподаватель высшей категории СДЮСШОР Ржева.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2005 года — ;

Примечания
Литература
Ржев. Словарь-справочник – Ржев, 2005. – С. 182.

Ссылки
Наталья Павлова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тверские личности в дзюдо (неопр.).  tverclub.ru. Проверено 19 декабря 2015.
Павлова Наталья Николаевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.