Абу Наим Аль-Хадим (начало IX века) — один из первых игроков в шатрандж. Житель Средней Азии. Автор не сохранившегося трактата о шахматах (по сведениям Абу-ль-Фатха), где, в частности, привёл мансубу своего сочинения; «он гордился этой мансубой и был прав, а нынче на ней все учатся» (Абу-ль-Фатх).

В шатрандже некоторые предшественники современных фигур двигались иначе, чем в настоящее время. Так, алфил (араб. al-Fil‎ — слон) ходил и бил через одно поле по диагонали, подобно коню мог прыгать через фигуры. Ферс (перс. ferz‎ - визирь) ходил и бил на одно поле по диагонали.
На диаграмме на полях g3, d7, h1 — ферс (F), на поле а6 — алфил (А).

После ряда эффектных жертв белые объявляют мат в 6 ходов:1.Л:b5+! Л:b5 (алфил а6 контролирует лишь поля с4 и с8, но не b5) 2.Ке6+! F:е6 3.Л:c4+! К:с4
(3...A:с4 4.Kd3+ Kpd5 5.е4#)4.Ка4+ Kpd5 5.е4+ Кре5 6.Ff4#.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 7. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.