Шлычков, Александр Геннадьевич (род. 2 января 1961 года) — Президент Европейского союза паратхэквондо, член Руководящего Органа по паратхэквондо Всемирной Федерации Тхэквондо, основатель благотворительного фонда поддержки людей с инвалидностью, укрепления и пропаганды здорового образа жизни «Сила духа», председатель правления НП «Центр содействия развитию и поддержки национальных традиций, культуры и искусства "Связь Времён"», спортивный и общественный деятель.

Биография
Александр Шлычков родился в г. Усть-Лабинск  Краснодарского края. Во время учебы в школе начал заниматься  греко-римской борьбой в секции под руководством заслуженного тренера России Владимира Алехина. После окончания 8 классов поступил в Московское Суворовское военное училище. Продолжил обучение в Донецком высшем военно-политическом училище. Во время учебы тренировался в секции каратэ под руководством Валерия Медведева (7 дан Сетокан) и Сергея Лапшина (8 дан Сетокан, трехкратный чемпион Украины, бронзовый призер первых всесоюзных соревнований в Таллине, мастер спорта Украины), стал призером Чемпионата Украины по каратэ, кандидат в мастера спорта по каратэ, черный пояс.
В 1983—1985 годах Александр Шлычков в составе ограниченного контингента советских войск нес службу в Афганистане.
В 1986 году участвовал в ликвидации последствий аварии на  Чернобыльской АЭС.
Уволился из рядов ВС по состоянию здоровья в звании капитана.
В 1990 году Шлычков возглавил Центр по профилактике правонарушений при Воронежском областном комитете ВЛКСМ.
В конце 1980-х Шлычков при Воронежском областном спорткомитете организовал и возглавил Воронежскую областную спортивную школу единоборств «Щит», где начал активно развивать и пропагандировать восточные единоборства.

Тхэквондо
С декабря 1990 года по март 1991 года проходил стажировку на кафедре тхэквондо в одном из ведущих учебных заведений Кореи — Университете Кёнхи (Сеул).
С 1991 года Александр Шлычков возглавляет Воронежскую Областную Федерацию Тхэквондо ВТФ.
С 2010 года Шлычков занимается пропагандой здорового образа жизни и вовлечением инвалидов в занятия спортом. После создания Всероссийской федерации тхэквондо инвалидов с поражением опорно-двигательного аппарата стал ее вице-президентом, а в 2013 году — президентом. В 2011 году на первом Чемпионате Европы российская команда заняла первое командное место, получив 5 золотых, 5 серебряных и 5 бронзовых наград.
В 2012 году Александр Шлычков возглавил Европейский союз пара-тхэквондо. Главной задачей того периода была работа по включению паратхэквондо в программу Паралимпийских Игр. Одним из ключевых достижений на занимаемой должности стало включение дисциплины паратхэквондо в программу Паралимпийских Игр в Токио — 2020 года.
В декабре 2013 года, в преддверии 11 Паралимпийских Игр, проводившихся в 2014 году в городе Сочи, состоялась премьера фильма о пара-тхэквондистах «Сильные Духом». Продюсером картины, которую снял режиссёр Андрей Никишин, выступил Александр Шлычков.
В марте 2014 года Александр Шлычков возглавил общественную организацию «Сила Духа», призванную поддерживать людей с ограниченными возможностями, а так же пропагандировать и укреплять здоровый образ жизни.
В 2015 году Александр Шлычков был назначен в Руководящий Орган по паратхэквондо Всемирной федерации тхэквондо.
продюсером и соавтором международного проекта «История чёрного рижского бальзама».

Ссылки
Президентом Европейского союза паратхэквондо стал россиянин Александр Шлычков
Европейский Союз Паратхэквондо, страница президента
Страница руководителя фонда на сайте siladuha.com
Александр Шлычков первый начал развивать паратхэквондо в России
От Кремля до братской могилы в Бутово: судьба телохранителя Ленина