Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1999 (англ. Ford World Curling Championships 1999) прошёл в городе Сент-Джон (пров. Нью-Брансуик, Канада) с 3 по 11 апреля 1999 года. Турнир прошёл в 21-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 7-й раз. В Сент-Джоне турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1998 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 5-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную США со счётом 8:5. Третье место заняла сборная Дании, победившая в матче за 3-е место сборную Норвегии со счётом 8:7.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1999