Чемпионат мира по лыжным видам спорта среди военных 2012 года должен был пройти с 20 по 23 марта в Словении и стать 52-м таким чемпионатом. Столицей соревнований был выбран Блед. Планировалось разыграть 14 комплектов наград, по 7 у мужчин и женщин в биатлоне, лыжных гонках, горнолыжном спорте и гонке патрулей.
Почетный комитет чемпионата возглавлял Министр обороны Словении Алеш Хойс. Организационный комитет возглавлял бригадир Вооружённых силы Словении Андрей Остерман.

Программа
Планировалось. что делегации стран-участниц прибудут в Словению 19 марта, а разъедутся 24 марта. Соревнования по лыжным гонкам и биатлону должны были пройти в Поклюке, а горнолыжные соревнования — в Краньска-Горе.

Биатлон
22 марта планировалось провести спринты, по итогам которых определились бы призёры в личном и командном зачётах.
23 марта планировалось провести гонки патрулей.

Горнолыжный спорт
21 марта планировалось провести гигантские слаломы, по итогам которых определились бы призёры в личном и командном зачётах.

Лыжные гонки
21 марта планировалось провести гонки с раздельным стартом на 10 км для женщин на 15 км для мужчин, по итогам которых определились бы призёры в личном и командном зачётах.

Сводный календарь
Участники
Ожидалось участие 416 спортсменов из 27 стран. Среди собиравшихся принять участие в соревнованиях были действующий обладатель Кубка мира по лыжным гонкам швейцарец Дарио Колонья, действующий обладатель Кубка мира по биатлону француз Мартен Фуркад и другие именитые спортсмены.

Отмена соревнований
За неделю до старта президент оргкомитета чемпионата бригадир Андрей Остерман после консультаций с CISM заявил, что принимающая сторона, несмотря на шестимесячные работы по подготовке к турниру, вынуждена отменить соревнования. Причиной отмены соревнований стала неподходящая для снежных стартов погода, державшаяся в течение предшествующих двух недель и прогнозируемая на дни проведения соревнований.

Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.) (словенск.)