Trophée Eric Bompard 2007 года — международный турнир по фигурному катанию, один из этапов серии Гран-при сезона 2007—2008. Прошёл в Париже с 15 по 18 ноября 2007 года в спортивном комплексе «Palais omnisports de Paris-Bercy». Фигуристы соревновались в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.

События
Спортивные пары Джессика Миллер/Иэн Морам и Тиффани Вайс/Дерек Трент исполнили в произвольной программе четверной выбос-сальхов.

Результаты
Мужчины
Женщины
Спортивные пары
Танцы на льду
Примечания
Ссылки
Результаты (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.