Швеция впервые выступила на Олимпийских играх в 1896 году, и с тех пор не пропускала ни одной Олимпиады, за исключением летних Олимпийских игр в Сент-Луисе.
Швеция один раз сама принимала летние Олимпийские игры. В 1912 году игры прошли в Стокгольме. В 1956 году организаторам летних Игр в Мельбурне, из-за карантина, пришлось перенести соревнования по конному спорту в Стокгольм.
Национальный олимпийский комитет Швеции был создан и признан в 1913 году.
Шведские атлеты выиграли в общей сложности 483 медали на летних Олимпиадах и 144 на зимних.

Заявки Швеции на проведение Олимпиады
Медалисты
Медальная таблица
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
*В таблицу не включены 6 медалей - три золотые, две серебряные и одна бронзовая – полученные на Летних Олимпийских играх 1908 и 1920 годов на соревнованиях по фигурному катанию.

Медали по зимним видам спорта
*В таблицу включены 6 медалей - три золотые, две серебряные и одна бронзовая – полученные на Летних Олимпийских играх 1908 и 1920 годов на соревнованиях по фигурному катанию.
Кроме того, на зимних Олимпийских играх 1952, которые проходили в Осло, Норвегия, был представлен показательным видом спорта хоккей с мячом. Принимавшая участие в турнире сборная Швеции заняла первое место.

См. также
Спорт в Швеции
Список знаменосцев Швеции на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Швеция на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Швеции (неопр.). Проверено 10 октября 2007. Архивировано 25 мая 2012 года.