На летних Олимпийских играх 1968 года Великобританию представляли 225 спортсменов (175 мужчин, 50 женщин). Они завоевали 5 золотых, 5 серебряных и 3 бронзовых медалей, что вывело сборную на 10-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Хоккей на траве
РезультатыГрупповой этап (Группа B)Матч за 11-е местоИтог: Мужская сборная Великобритании по хоккею на траве заняла итоговое 12-е место

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)