Мужская сборная Уэльса по кёрлингу — представляет Уэльс на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Уэльса (англ. Welsh Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная парная сборная Уэльса по кёрлингу
Сборная Уэльса по кёрлингу на колясках

Ссылки
Уэльс -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Уэльса (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Уэльса