Алексей Александрович Харитонов (2 ноября 1978 года, Заречный, Пензенская область, РСФСР, СССР) — российский самбист, многократный чемпион и призёр чемпионатов России, Европы и мира, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — .

Ссылки
Харитонов Алексей Александрович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 26 марта 2015.
Харитонов Алексей Александрович (неопр.).  Пензенский информационный портал (8 июля 2013). Проверено 26 марта 2015.