ЮАР впервые выступила на Олимпийских играх в 1904 году. До 1960 года южноафриканские спортсмены участвовали во всех летних Олимпиадах. После принятия Генеральной Ассамблеей ООН резолюции № 1761 в 1962 году в ответ на политику ЮАР апартеида, страна была дисквалифицирована и в играх с 1964 по 1988 год не участвовала.
После переговоров о завершении апартеида, начатых в 1990 году, ЮАР повторно вступила в Олимпийское движение. Южноафриканская конфедерация спорта и олимпийский комитет были созданы в 1991 году, и в 1992 году ЮАР выступила на Летних Олимпийских играх. Также ЮАР принимала участие в Зимних Олимпийских играх в 1960 и с 1994 по 2018 годы (кроме 2014 г).
ЮАР завоевала всего 88 медалей, во многом благодаря боксу, легкой атлетике и плаванию.

Медали по видам спорта
В таблице указаны не все виды спорта, в которых спортсмены ЮАР завоёвывали медали.

См. также
Список знаменосцев ЮАР на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
ЮАР на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Южноафриканская Спортивная Конфедерация и Олимпийский Комитет (англ.)