Дракон или драгонбот — большое 20-местное каноэ, с головой дракона и хвостом. Впереди сидит барабанщик, который бьёт в большой барабан, задавая ритм гребцам. Двадцать гребцов сидят по десять с каждой стороны. На корме находится рулевой. Официальные соревнования проводятся только на 10-местных и 20-местных лодках на дистанциях 200, 250, 500, 1000 и 2000 метров в мужском, женском и смешанном (микст) классах. Соревнования регулируются Международной федерацией драгонбота и входят в программу Всемирных игр.
История этого вида спорта началась более 2000 лет назад в Китае (см. Праздник драконьих лодок). За этот период в Азии «драконы» приобрели такую популярность, что сегодня, по данным Азиатской и международной федераций, в этом регионе мира насчитывается около 150 миллионов человек, занимающихся и выступающих в турнирах. На ежегодных спортивных фестивалях за победу сражаются одновременно более 200 команд, представляющих свои страны, клубы и организации.
Массовое развитие «драконов» в Азии, доступность этой разновидности гребли, когда для начала занятий не требуется никаких специальных навыков, а возрастные ограничения отсутствуют, способствовали тому, что на этот вид спорта обратили внимание в развитых спортивных странах[каких?] на всех континентах.

История
Как и классическое каноэ, дракон имеет глубокие исторические корни и богатые традиции, выработанные столетиями и часто связанными с религиозными обрядами. Некоторые исследователи, например Джордж Вустер, считают что впервые лодки «дракон» для соревнований стали использовать в южном Китае ещё 2500 лет назад.

Ссылки
Международная федерация драгонбота