Шенгели Пицхелаури — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо и дзюдо, призёр чемпионатов Европы и мира по дзюдо, победитель Спартакиады дружественных армий, мастер спорта СССР международного класса. В 1971-1975 годах был членом сборной команды страны. Выступал за Вооружённые силы (Тбилиси).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1968 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1974 года — ;

Ссылки
Шенгели Пицхелаури — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Шенгели Пицхелаури (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.