Олимпийский комитет Лаоса (лаос. ກ່ຽວກັບ ຄ.ອ.ລ) — организация, представляющая Лаос в международном олимпийском движении. Основан в 1975 году; зарегистрирован в МОК в 1979 году.Штаб-квартира расположена в Вьентьяне. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Лаосе.

См. также
Лаос на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Лаоса. (лаос.) (англ.)