Константин Андреевич Богомазов — российский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов России, участник Европейских игр 2015 года, мастер спорта России. Учился в Московском горном государственном институте.

Ссылки
Первенство МВД России — ;
Первенство России среди молодёжи — ;
Чемпионат России по боксу 2013 года — ;
Чемпионат России по боксу 2014 года — ;
Чемпионат России по боксу 2015 года — ;
Чемпионат России по боксу 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Богомазов Константин (неопр.).  bokseru.ru. Проверено 26 августа 2015.