Кубок Хейнекен 2008/2009 — четырнадцатый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби среди 24-х команд из шести государств. Турнир стартовал в октябре 2008 года и завершился финальным матчем, прошедшим 23 мая 2009 года на стадионе «Маррейфилд» в Эдинбурге (Шотландия). В финале в котором встречались ирландский «Ленстер» и английский «Лестер» победу со счётом 19—16 одержал ирландский клуб.

Команды
Первичная жеребьёвка
В новом сезоне правила распределения команд по группам изменились. Отныне 24 участника обретали статус команды первого, второго, третьего или четвёртого яруса. Статус определялся предшествующими выступлениями клуба в еврокубках. Каждая группа включала по одной команде из каждого яруса.

Групповой этап
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Жеребьёвка плей-офф
Плей-офф
Определение порядка проведения и участников четвертьфинальных матчей прошло 27 января на стадионе «Маррейфилд».

Четвертьфинал
Данный матч стал известен под названием «Бладгейт». Тренер англичан Дин Ричардс в результате инцидента получил трёхлетнюю дисквалификацию. Дело в том, что при появлении у игрока крови допускается внеочередная замена. Ричардс же инсценировал появление крови у игрока Тома Уильямса. Уильямс был наказан на год, однако его сотрудничество со следствием было рассмотрено как смягчающее обстоятельство, и срок дисквалификации был сокращён до четырёх месяцев.

Полуфинал
Финал


== Примечания ==