«Сан-Па́оло» (итал. Stadio San Paolo) — стадион в Неаполе, домашняя арена футбольного клуба «Наполи».
Стадион был построен в 1959 году, в 1960 году принимал у себя несколько игр Олимпийского турнира. После строительства вмещал почти 80 тысяч зрителей. В 1989 году перед чемпионатом мира стадион был реконструирован. В 1990 году стадион принимал игры чемпионата мира по футболу, в том числе и полуфинал между Италией и Аргентиной.
Вместимость — 60 240 мест, это третий по вместимости стадион Италии после «Джузеппе Меацца» в Милане и Олимпийского стадиона в Риме.
С 2010 года официальным диктором стадиона является Даниэле Беллини по прозвищу «Децибел».

Примечания
Ссылки
Stadio San Paolo — стадион «Наполи»