Стадион «Труд» — многофункциональный стадион в городе Иркутске, Россия. Территориально располагается в Правобережном округе. Построен в 1957 году, вмещает 17 800 зрителей.
«Труд» — основной и самый крупный по вместимости стадион Иркутска, используется для проведения городских и областных соревнований по лёгкой атлетике, футбольных матчей чемпионата России и матчей чемпионата России по хоккею с мячом. До 2006 года — место проведения домашних игр местного футбольного клуба «Звезда»; в настоящее время на поле иногда проводит домашние матчи хоккейный клуб «Байкал-Энергия» и футбольный клуб «Зенит» Иркутск.

История
Построен на месте сгоревшего стадиона «Авангард» и изначально унаследовал его название. Строительство начато в 1951 году, окончено в 1957. В качестве рабочей силы использовались заключённые.
В октябре 1957 президиум ВЦСПС принял решение об очередной реорганизации — переходу от отраслевого к территориальному принципу построения ДСО, тогда же было создано ДСО «Труд» РСФСР, вобравшее в себя несколько отраслевых ДСО. С конца 50-х бывший стадион «Авангард» получил название «Труд»
В 2012 году стадион принимал матчи чемпионата мира по хоккею с мячом среди женщин.
С 26 января по 6 февраля 2014 года на стадионе прошли матчи 34-го чемпионата мира по хоккею с мячом. В связи с этим стадион подвергся реконструкции.

Адрес
Россия, Иркутская область, г. Иркутск, ул. Ленина, 48.

Примечания
Ссылки
Стадион «Труд» на сайте фанатов ФК «Спартак» redwhite.ru.