T-Com Первая хорватская футбольная лига (хорв. T-Com Prva hrvatska nogometna liga, также T-Com Prva HNL или T-Com 1.HNL) — высший дивизион национального футбольного чемпионата Хорватии. Лига основана в 1991 году. С момента основания лиги, чемпионами были только 4 клуба. C сезона 2009/10 в лиге участвовали 16 команд, в сезоне 2012/13 команд стало 12, а с сезона 2013/14 — 10. Команды, занявшие два последних места в сезоне, опускаются во Вторую лигу.

Чемпионы и призёры
Королевство Хорватия и Славония
Хорватская бановина
Независимое государство Хорватия
Федеративное государство Хорватия
Социалистическое государство Хорватия
Республика Хорватия
Лучшие клубы
Легионеры
См. также
Кубок Хорватии по футболу.
Кубок Югославии по футболу
Чемпионат Югославии по футболу

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Первой лиги HNL  (хорв.)
Результаты, составы и турнирное положение команд лиги  (англ.)
Сводная таблица чемпионата Хорватии. (версия страницы в Архиве Интернета)  (англ.)