Василий Николаевич Рыбалко (1918, Тельмановский район — 1973) — советский самбист и борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР по вольной борьбе, призёр чемпионата СССР по самбо, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР.

Биография
Занимался борьбой с 1938 года. 12 раз участвовал в чемпионатах страны. Участник Олимпийских игр 1952 года в Хельсинки. Судья всесоюзной и международной категорий.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1948 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;

Известные воспитанники
Гуревич, Борис Михайлович (1937) — олимпийский чемпион 1968 года, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Рыбалко Василий Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 23 июля 2016.