Лига Леумит (Национальная лига) (англ. Liga Leumit, ивр. ‏הליגה הלאומית‏‎) — второй дивизион баскетбольного чемпионата Израиля.
В лигу входят 14 команд, играющих между собой два круга по системе «дома и на выезде». После 26 игр восемь команд, занявших первые места в регулярном сезоне, проходят в плей-офф. Две лучших команды по итогам плей-офф переходят в высший дивизион — баскетбольную Суперлигу.
Шесть команд, занявших последние места в таблице, также проводят игры по системе плей-офф, по итогам которых две худших команды переходят в Общеизраильскую лигу (ивр. ‏הליגה הארצית‏‎, Лига Арцит).

Команды в 2010/11
Хапоэль(баскетбольный клуб, Нагария)
Маккаби (баскетбольный клуб, Рамат-Ган)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Афула)
Элицур (баскетбольный клуб, Явне)
Элицур (баскетбольный клуб, Рамла)
Маккаби (баскетбольный клуб, Беер-Яаков)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Тель-Авив)
Ха-Бикаа (баскетбольный клуб)
Маккаби (баскетбольный клуб, Од ха-Шарон)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Лев ха-Шарон)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Беэри)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Кфар-Саба)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Йокнеам/Мегидо)
Хапоэль (баскетбольный клуб, Кирьят-Тивон)

Ссылки
Текущие результаты на сайте Ассоциации баскетбола Израиля  (иврит)