СиТи Флетчер (англ. CT Fletcher, род. 8 июня 1959, Пайн Блафф, Джефферсон Каунти, Арканзас, США) — американский пауэрлифтер, актёр, видеоблогер. Трехкратный чемпион мира по жиму штанги лежа, трехкратный чемпион мира в подъёме штанги на бицепс.

Биография
1977 — служба в армии США
1979 — начал заниматься каратэ
1980 — сер. 1980-х — увлекся тяжелой атлетикой, выступал на соревнованиях по бодибилдингу
сер. 1980-х — переключился на пауэрлифтинг
2005 — пережил операцию на сердце. По собственному мнению, проблемы с сердцем возникли из за неправильного питания.
2013 — начал вести видеоблог на youtube, беря интервью у спортсменов, актёров.

Спортивная карьера
Трехкратный чемпион мира по жиму штанги лежа (Bench Press), трехкратный чемпион мира в подъёме штанги на бицепс (Strict Biceps Curl).
В 2017 перенес остановку сердца
На пике своей карьеры СТ Флетчер выжимал лежа 330 кг и мог поднять на бицепс 120-килограммовую штангу. Его стиль тренинга называли «хардкором»: Флетчер почти всегда работал до отказа в упражнениях и заходил на предельные веса. В своих роликах он часто сопровождал тяжелые повторы отборной руганью. Это породило множество мемов и пародий на СТ Флетчера в интернете.
Проблемы с сердцем
Проблемы с сердцем начались в 2005 году — потребовалось экстренное хирургическое вмешательство. Он перенес сердечный приступ и ему была сделана операция на сердце. В своих интервью Плюшевая борода рассказывал о том, что причиной сердечного приступа послужили частые посещения фаст-фудов и гамбургеры, анаболические стероиды, инсулин, гормон роста и другая фармакология.
После выхода из больницы Флетчер сбросил около 17 кг и изменил рацион питания. Это позволило ему на время забыть о болезни.
15 июня 2017 года, 58-летний СТ Флетчер пережил остановку сердца. Он сам рассказывает об этом так: «Мы сидели в комнате с моим сыном Самсоном. А потом — в груди словно взрыв случился: я чувствовал, что дух покидает тело, чувствовал, что умираю».
Флетчера доставили в ближайшую больницу, где ему установили в сердце электронное устройство для поддержания сердечного ритма. По словам атлета, вердикт докторов был: чтобы выжить, нужна пересадка сердца «Мое собственное сердце отработало свой ресурс, так они сказали. Оно работает на 20 %, не более».
Форма атлета также сильно пострадала от болезни. СТ Флетчер сильно похудел, часть мускулатуры ушла. Несмотря на это, он надеется вновь вернуться в строй. «Я начну с самого дна. Вернусь к самому началу»
6 мая 2018 года, СиТи Флетчеру была проведена 11-ти часовая операция по пересадке сердца.

Семья
Дважды женат. Семеро детей.

Фильмография


== Примечания ==