Ханс Гюнтер Винклер (нем. Hans Günter Winkler; 24 июля 1926, Вупперталь — 9 июля 2018) — немецкий спортсмен-конник, единственный наездник, выигравший пять Олимпийских золотых медалей, семь различных Олимпийских медалей по конному спорту, и единственный конник, соревновавшийся в шести различных дисциплинах по конному спорту на Олимпийских играх.

Карьера
В 1950-х и 1960-х годах Винклер был одним из самых популярных спортсменов Германии. Он выиграл свой первый чемпионат Германии в 1952 году, был одним из фаворитов Олимпийских Игр 1956.
Пропустив Олимпиаду в Мельбурне (ограничения разрешения поездки лошадей и конников из-за жесткого карантина на ввоз животных), Винклер впервые участвовал на Олимпийских играх 1956 года. В первом раунде соревновании Винклер потянул мышцу паха в предпоследнем препятствии, после того как его лошадь рано оторвалась и бросила его из седла. Несмотря на боль, Винклер решил выйти в третьем раунде, поскольку без него немецкая команда была бы отстранена от соревнований. Несмотря на то, что ему дали транквилизаторы, для Винклера выездка была трудной и болезненной. Любые обезболивающие, которые могли уменьшить боль для создания достаточно удобного положения в седле, могли также уменьшить его умственные способности, и поэтому ему дали только чёрный кофе перед выездкой в попытке помочь уменьшить его головокружение и диплопию. Однако его лошадь Халла (нем. Halla) под управлением Винклера прекрасно прошла всю трассу. За этот прекрасный проход сборная Германии удостоилась золота.
Винклер выиграл пять золотых медалей в конкуре (четыре из них в командном конкуре) между 1956 и 1972 годами и серебряную медаль в 1976 году. Он один из самых успешных немецких спортсменов-олимпийцев, второй после Райнера Климке по выигранными золотыми медалям в конном спорте в составе сборной Германии. Он удостоился звания спортсмена года в 1955-ом и 1956-ом годах. В 1986 году Винклер закончил карьеру в конном спорте. С тех пор издал множество книг и в 1991 году открыл спортивную маркетинговую фирму HGW-Marketinggesellschaft, производящую в основном амуницию для конного спорта. Винклер также член Немецкой конной федерации по конкуру и селекционер олимпийской сборной Германии 2000 года по конному спорту.
Ханс Гюнтер Винклер обладатель федерального ордена Германии, приза немецких СМИ Бэмби (нем. Bambi) и награды лучшего наездника конкура в 2002 году.

Результаты
Олимпийские игры
1956 Стокгольм: чемпион в командном и личном конкуре с лошадью Халла
1960 Рим: чемпион в командном конкуре. 5-ое место в личном конкуре с лошадью Халла
1964 Токио: чемпион в командном конкуре. 16-ое место в личном конкуре с лошадью Фиделитас
1968 Мехико: бронзовый призёр в командном конкуре. 5-ое место в личном конкуре с лошадью Энигк
1972 Мюнхен: чемпион в командном конкуре с лошадью Торфи
1976 Монреаль: серебряный призёр в командном конкуре. 10-ое место в личном конкуре с лошадью Торфи
Чемпионат мира
1954 Мадрид: чемпион в личном конкуре с лошадью Халла
1955 Аахен: чемпион в личном конкуре с лошадью Халла/ Ориент
Чемпионат Европы
1957 Роттердам: чемпион в личном конкуре с лошадью Сонненгланц
1958 Аахен: бронзовый призёр в личном конкуре с лошадью Халла
1961 Аахен: бронзовый призёр в личном конкуре с лошадью Романус
1962 Лондон: серебряный призёр в личном конкуре с лошадью Романус
1969 Хикстед: бронзовый призёр в личном конкуре с лошадью Энигк
Другие
Пятикратный чемпион Германии (1952, 1953, 1954, 1955, 1959)

См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх

Примечания
Литература
Ludwig, Dieter: Hans Günter Winkler. – Warendorf : FN-Verl., 1983. – ISBN 3-88542-025-2
Eckhard F. Schröter: The happiest place on earth. The life and career of German riders.. Fischer-Taschenbuch-Verlag, Frankfurt a. M. 1980, ISBN 3-596-23019-5

Ссылки
Halla, My horse and I! – Warendorf : FN Verlag, New edition July 2007
Springreiten. – München : Dt. Bücherbund, 1980
Bryant, Jennifer O. Olympic Equestrian, A Century of International Horse Sport. Lexington, KY: Blood-Horse Publications, 2008Сайт Ханса Гюнтера Винклера