Дмитрий Прокофьевич (Прокопьевич) Горин — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1936), тренер, судья всесоюзной категории (1941). Полковник. Увлёкся борьбой в 1922 году. Участвовал в трёх чемпионатах СССР. Участник Великой Отечественной войны. Погиб в 1943 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1924 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1926 года — .

Семья
Жена Горина, Антонина Фердинандовна (1905—1982) — спортсменка (теннис, лыжные гонки), тренер (теннис), мастер спорта, входила в десятку сильнейших теннисисток страны.
Дочь Преображенская, Лариса Дмитриевна (1929—2009) — теннисистка, Заслуженный тренер СССР.
Дочь Гранатурова Александра Дмитриевна (1927—2004) — теннисистка, тренер, мастер спорта.

Примечания
Ссылки
Горин Дмитрий Прокофьевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 18 октября 2016.
Горин Дмитрий Прокопьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 19 октября 2016.