Роман Витальевич Козлов — российский самбист, призёр Кубка России, чемпион России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Международный турнир по самбо «Мемориал Михаила Бурдикова» 2016 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — ;
Лично-командный чемпионат МВД России по самбо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2013). Проверено 24 мая 2016.