Александр Николаевич Нестеров (15 мая 1991 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, Европы и мира по боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 30 апреля 2015.
Алексей Фомин. Александр Нестеров: «Хочу выиграть золото чемпионата мира» (неопр.). Известия (27 марта 2018). Проверено 28 июля 2018.
Нестеров Александр Николаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 декабря 2018.