Результаты выступления сборной команды Польши на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь страны защищали двадцать семь спортсменов, принимавшие участие в девяти видах спорта. В итоге сборная удостоилась двух комплектов наград (обе выиграл Адам Малыш в прыжках с трамплина) и в общекомандном зачёте заняла двадцать первое место.

Медалисты
Серебро
Адам Малыш — прыжки с трамплина, K-120, личное первенство.

Бронза
Адам Малыш — прыжки с трамплина, K-90, личное первенство.

Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года