Артуро Кенни (исп. Arturo J. Kenny y Gahan, родился 12 декабря 1889, Буэнос-Айрес, Аргентина) — аргентинский игрок в поло. На олимпиаде 1924 года в Париже завоевал золотую медаль в составе аргентинской команды по поло. Участвовал во всех четырёх матчах — против сборных США, Испании, Великобритании и Франции, забил всего 7 голов. Эта золотая медаль была единственной золотой медалью сборной Аргентины на этих Олимпийских играх.

См. также
Поло на летних Олимпийских играх 1924
Хуан Майлс
Хуан Нельсон
Энрике Падилья
Гильермо Брук-Нейлор

Ссылки
Профиль на сайте Sports-reference.com