Надежда Мертова (чеш. Naděžda Mertova, девичья фамилия Лингартова 15 ноября 1946, Чехословакия) — чехословацкая ориентировщица, призёр чемпионата мира по спортивному ориентированию в эстафете.Участница первого чемпионата мира 1966 года.
На домашнем чемпионате мира в 1972 году составе эстафетной команды (Надежда Мертова, Рената Влахова и Анна Гандзлова) завоевала бронзовую медаль.Высшее достижение на индивитуальной дистанции — 10 место на чемпионате мира 1972 года, проходившем в Чехословакии.

Результаты
Результаты выступлений на международной арене.


== Примечания ==