Мемориал Арно Валларда (нидерл. Arno Wallaard Memorial) — шоссейная однодневная велогонка, с 1984 года проводящаяся в нидерландской регионе Алблассервард, провинция Южная Голландия. С 2009 года входит в календарь UCI Europe Tour под категорией 1.2. 
До 2007 года гонка имела название Омлоп Алблассервард, после чего была переименована в память об умершем в молодом возрасте годом ранее голландском велогонщике Арно Валларде, который победил на гонке в 1998 году.

Призёры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (нид.)
Мемориал Арно Валларда на FirstCycling (англ.)