Центр водных видов спорта (англ. London Aquatics Centre) — крытый объект, вмещающий в себя два 50-метровых плавательных бассейна и 25-метровый бассейн дайвинга, который был одним из главных мест в Лондоне на Олимпийских и Паралимпийских играх 2012, в нем проводится чемпионат Европы по водным видам спорта 2016.

История
Дизайн
Дизайн-проект центра, разработанный в 2004 году архитектором Захой Хадид, получил приз Притцкеровской премии прежде, чем Лондон выиграл право на проведение Летних Олимпийских игр 2012. Центр расположен в Олимпийском парке в Стратфорде на востоке Лондона. Он был построен рядом с ареной по водному поло, напротив Олимпийского стадиона на противоположном берегу Дорни Лейк. С его отличной архитектурой и изогнутой крышей, это будет первое место, которое посетители увидеть при входе в Олимпийский парк. Архитектор проекта Джим Heverin. Высота 45 метров, 160 метров в длину и 80 метров в ширину.

Строительство
Контракт на строительство водного центра был подписан с компанией Balfour Beatty в апреле 2008 года. В то же время было отмечено, что в центре будет стоить примерно в три раза больше, чем было первоначально запланировано, на общую сумму около £ 242m. Увеличение расходов было обусловлено инфляцией строительства и увеличения НДС, а также включены ориентировочная стоимость преобразования объекта общего пользования после Олимпийских и Паралимпийских игр.
Несмотря на увеличение затрат, центр должен оставаться в рамках общего бюджета строительства для события, которое приблизительно £ 6.09bn.
Строительство началось в июле 2008 года и была завершено в июле 2011 года.
Алюминиевая крыша была предоставлена Kalzip. Стальная конструкция была построена в сотрудничестве с инженерной компанией Rowecord.
Стальная крыша весит 3200 тонн. Три бассейна удерживают около 10 миллионов литров воды.

Использование
Центр будет использоваться для Олимпийских видов спорта, таких как плавание, прыжки в воду, синхронное плавание, а также для соревнований Паралимпийских игр.

Вместимость
Во время Олимпийских игр центр вмещал 17 500 зрителей. После игр вместимость была снижена до 2500.

Значение
Ожидается, что центр будет являться заменой центру Crystal Palace National Sports Centre в южном Лондоне как ведущий центр Лондона для спортивных водных соревнований.

Ссылки
Профиль на официальном сайте
Сайт архитектора