Соревнования по спортивной ходьбе на 20 км у мужчин на чемпионате мира по лёгкой атлетике 2013 года прошли в Москве 11 августа.
Свою первую золотую медаль чемпионатов мира выиграл российский спортсмен Александр Иванов.
Из трёх призёров Олимпийских игр 2012 года на этой дистанции двое (Ван Чжэнь и Эрик Баррондо) были сняты с дистанции за три предупреждения от судей, а олимпийский чемпион Чэнь Дин получил два предупреждения и был вынужден снизить скорость, в итоге заняв второе место.

Медалисты
Рекорды
На начало чемпионата действительными являлись следующие рекорды:

Результаты
Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF  (англ.)