Ян Хью Го́рдон Э́шли (англ. Ian Hugh Gordon Ashley, 26 октября 1947 года, Вупперталь, Германия) — британский автогонщик, участник чемпионата мира по автогонкам в классе Формула-1.

Биография
Сын лётчика-испытателя ВВС Великобритании. В 1966 году прошёл обучение в гоночной школе Джима Рассела, с 1967 по 1975 год стартовал в Формуле-Форд, Формуле-3 и Формуле-5000. В 1974 году дебютировал в чемпионате мира Формулы-1, провёл две гонки в команде «Токен», очков не набрал. В конце сезона ещё дважды появился на североамериканских этапах чемпионата, в которых не прошёл квалификацию. В 1976 году стартовал на первом этапе чемпионата мира Формулы-1 в Бразилии за команду BRM, которая после этой гонки временно прекратила участие в чемпионате. В конце сезона 1977 года вновь получил возможность участия в Формуле-1 после того, как стал третьим пилотом команды «Hesketh», но на тренировке перед Гран-при Канады попал в тяжёлую аварию и сломал ноги. После восстановления временно прекратил гоночную карьеру, работал лётчиком. Вернулся в гонки в 1985 году, стартовав на этапе серии CART в Майами. Участвовал в различных гоночных чемпионатах до 2003 года.

Результаты гонок в Формуле-1
Литература
Steve Small. The Grand Prix Who's Who. — 2. — Guinness World Records Limited, 1996. — С. 40. — 464 с. — ISBN 0-85112-623-5.

Ссылки
Ян Эшли  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Результаты выступлений  (англ.)