Дмитрий Викторович Минаков (14 сентября 1987, Брянск) — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Абсолютный чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Семья
Старший брат Виталий Минаков — самбист и дзюдоист, четырёхкратный чемпион мира по спортивному самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Ссылки
Минаков Дмитрий Викторович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 26 марта 2015.
Дмитрий Минаков (неопр.) (недоступная ссылка).  Центральный спортивный клуб «Локомотив». Проверено 26 марта 2015. Архивировано 2 апреля 2015 года.
Братья Минаковы завоевали золотые медали на Кубке мира по самбо (неопр.).  Брянск.ru (14 июня 2011). Проверено 26 марта 2015.