Владимир Петрович Сташкевич (30 марта 1930, Новосибирск, Сибирский край — 30 декабря 1984, Ростов-на-Дону) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1979), Заслуженный тренер РСФСР.

Биография
Родился 30 марта 1930 года в Новосибирске. Увлёкся борьбой в 1946 году. В 1951 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в двенадцати чемпионатах СССР (1950—1961). В 1953—1961 годах был членом сборной команды страны. Завершил спортивную карьеру в 1961 году. Судья всесоюзной категории (1979).
Умер 30 декабря 1984 года в Ростове-на-Дону от цирроза печени. На доме по адресу улица Красноармейская, 144, где он жил, установлена мемориальная доска.
В 1957 году награждён орденом «Знак Почёта». Является автором книги «На коврах четырёх континентов».

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1954 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1955 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1957 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1960 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1961 года — .

Примечания
Ссылки
Владимир Сташкевич — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Сташкевич Владимир Петрович (неопр.). 6анки.рф.  6анки.рф. Проверено 9 октября 2016.
История спорта Дона: 1953—1964 годы
Сташкевич Владимир Петрович (неопр.). infosport.ru. Проверено 29 июня 2018.