Зал росси́йской те́ннисной сла́вы, созданный в Санкт-Петербурге, представляет собой галерею развития российского тенниса. Зал был организован в офисе Открытого чемпионата Санкт-Петербурга, с осени 2006 года переехал в студию НТВ+ Спорт (Москва). Предполагается, что Зал станет базой для будущего музея российского тенниса. 
Создан 27 октября 2002 года в рамках проведения теннисного турнира St.Petersburg Open по инициативе журналиста Заирбека Мансурова и при активном содействии директора турнира Михаила Рыдника. Автор наградной золотой статуэтки - дизайнер Давид Авакян. 

В зале расположены портреты и уменьшенные копии дипломов лауреатов. С 2006 года церемонии чествования проводятся телекомпанией НТВ+.

Лауреаты
С 2002 года лауреатами стали более четырех десятков выдающихся деятелей российского тенниса. Членам зала вручаются памятные статуэтки и специальные дипломы (см. www.rustennisfame.com). С 2008 г. лауреаты Зала определяются в пяти номинациях:

«Пионеры отечественного тенниса»
«Теннисисты и деятели тенниса середины XX века» (с 2006 года; в 2010 году не избирались)
«Игроки и деятели тенниса второй половины XX века»
«Современные мастера»
«Лучший тренер» (с 2008 года).С 2002 по 2005 гг. существовала номинация «Игроки и деятели тенниса первой половины XX века», но затем она была объединена с «Пионерами отечественного тенниса». После 2009 года была также отменена номинация «Теннисисты и деятели тенниса середины XX века».
Согласно положению, в Зал могут быть выбраны отечественные спортсмены и деятели тенниса в возрасте не моложе 30 лет, в том числе теннисисты бывшего Советского Союза, имеющие на своём счету выступления за сборную СССР или России в официальных турнирах.Ниже приведён список лауреатов Зала славы по годам включения:

Жюри
Председатель Большого жюри — президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев.
В разные годы членами Жюри были:
известная советская теннисистка, телекомментатор НТВ+ Анна Дмитриева
известный советский теннисист, телекомментатор НТВ+ Александр Метревели
кинорежиссер, экс-президент Всероссийской теннисной ассоциации Никита Михалков
президент Федерации тенниса Северо-Западного региона России Владимир Шамахов
почетный президент Федерации тенниса Москвы Олег Корнблит
журналист Виталий Яковенко
телекомментатор Эрнест Серебренников
тренер Елена Комарова
спортивный комментатор Юрий Дарахвелидзе
исполнительный директор Зала — журналист, главный редактор информационных программ турнира «St.Petersburg Open» Заирбек Мансуров.Также существует комиссия экспертов, занимающаяся выборами членов Зала славы.

Примечания
См. также
Список заслуженных мастеров спорта СССР (теннис)

Ссылки
Официальный сайт
Справочная информация (неопр.).  «Современный музей спорта». Проверено 18 апреля 2009.