Примера Дивизио 2012/13 (кат. Primera Divisió 2012/13) — восемнадцатый сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 8 клубов и проходил он с 23 сентября 2012 года по 26 мая 2013 года. Чемпионом во второй раз в своей истории стал клуб «Лузитанс» и получил право играть в первом квалификационном раунде Лиги чемпионов 2013/14. Серебряный и бронзовый призёр «Санта-Колома» и «Унио Эспортива Санта-Колома» выступят в первом квалификационном раунде Лиги Европы 2013/14. В Сегона Дивизио (второй дивизион) вылетела «Энгордань».
Лучшим бомбардиром стал Бруниньо из «Лузитанса» забивший 17 мячей, Бруниньо вместе с Элоем Казальсом из «Санта-Коломы» были признаны лучшими игроками сезона по версии УЕФА.

Участники
В чемпионате Андорры приняло участие 8 команд из 5 населённых пунктов.

Стадионы
Футбольная федерация Андорры проводит матчи Примера и Сегона Дивизио на принадлежащих ей стадионах. Также федерация распределяет стадионы и поля для тренировок для каждой команды. В сезоне 2012/13 игры проходили на двух стадионах: «Комуналь д’Айшовалль» расположенном на юге Андорры в Сан-Жулиа-де-Лория и вмещающем 899 зрителей, а также в приграничном с Андоррой испанском городе Алас-и-Серк, на стадионе «Сентре Эспортиу д'Алас», вмещающем 1500 человек.

Первый этап
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Раунд плей-офф
Борьба за чемпионство
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Борьба за выживание
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Плей-офф за место в Примера Дивизио
Седьмая команда Примера Дивизио «Энкам» встретилась с клубом «Атлетик», который занял четвёртое место в Сегона Дивизио 2012/13. «Атлетик» смог участвовать в матчах плей-офф, так как второе и третье место во втором дивизионе заняли резервная команда «Лузитанса» и «Санта-Коломы», которые не имеют право на повышение в высший дивизион. По итогам двух встреч в чемпионате Андорры 2013/14 будет выступать «Энкам», победивший соперника с общим счётом (8:1).

Лучшие бомбардиры
Хет-трики
4 Игрок забил 4 гола

Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 2012/13 на сайте RSSSF (англ.)
Чемпионат Андорры 2012/13 на сайте soccerway.com (англ.)
Чемпионат Андорры 2012/13 на сайте foot.dk (датск.)
Чемпионаты Андорры (2001—2010) на сайте webalice.it (итал.)