Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1893 года — пятый чемпионат России, который прошёл в феврале 1893 года в Москве на катке Нижне-Пресненского пруда. Чемпионат России во второй раз выиграл Сергей Пуресев (Москва), призёром стал ещё один москвич — В. Шустов (в других источниках Сергей Шустов).
Первые чемпионаты России (1889—1893) проводились на одной дистанции — 3 версты (3180 метров).

Результаты чемпионата
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»