Алибек Анзорович Акбаев (карач.-балк. Акбайланы Анзорну джашы Алибек) (род. 17 июня 1989, Сторожевая, Карачаево-Черкесская автономная область) — российский борец вольного стиля, бронзовый призёр чемпионата России 2016 года, входит в состав сборной команды страны.

Биография
Родился 17 июня 1989 года в станице Сторожевая, Зеленчукского района КЧР в семье Акбаевых Анзора Токалаевича и Зои Абугалиевны. Младший брат борцов-чемпионов Рената и Хусея. Живёт и тренируется в Карачаевске.

Спортивная карьера
Мастер спорта России по вольной борьбе.

2016 — бронзовый призёр чемпионата России. С этого же года выступает за сборную России по вольной борьбе.

Примечания
Ссылки
Алибек Акбаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)