Анаид Хачатуровна Мхитарян (7 марта 1984 года) — российская дзюдоистка и самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Ссылки
Анаид Мхитарян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 12 мая 2015.