Сергей Петрович Беспаленко (укр. Сергій Петрович Безпаленко) — советский и украинский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР, Заслуженный тренер Украины.

Биография
В студенческие годы занимался спортом. В 1978 году начал карьеру тренера. Воспитал около 100 мастеров спорта СССР и Украины, 10 мастеров спорта международного класса; среди его учеников — Михаил Николаев. Также его воспитанником был Мастер спорта Игорь Леусский, выигравший открытый чемпионат Соединённых Штатов Америки по греко-римской борьбе среди ветеранов.Работал тренером СДЮШОР по греко-римской борьбе в городе Николаеве, а также старшим тренером сборной области. В настоящее время работает в Харькове тренером отделения греко-римской борьбы комплексной детско-юношеской спортивной школы № 9.

Примечания
Ссылки
Харківський обласний осередок федерації греко-римської боротьби України  (укр.)
Харьковские школьники посоревновались в греко-римской борьбе
НАГОРОДЖЕННЯ НАЙМОЛОДШИХ. "ШКІЛЬНІ ІГРИ - 2017"  (укр.)