Панамериканские игры 2007 года — мультиспортивное соревнование, проводившееся 13—29 июля 2007 года в Бразильском городе Рио-де-Жанейро. Это были вторые Панамериканские игры, проводившиеся в Бразилии после соревнований в Сан-Паулу в 1963 году. В играх приняло участие 5633 спортсмена. Они соревновались в 332 дисциплинах в 35 видах спорта.
Панамериканские игры 2007 года выступили в качестве своеобразных тестовых соревнований перед летними Олимпийскими играми 2016 года (Рио получил право проведения Олимпиады через два года после Панамериканских игр). Многие решения, а также часть спортивных объектов были использованы спустя 9 лет на Олимпиаде. В качестве стадиона, где проходили церемонии открытия и закрытия и в 2007, и в 2016 годах выступила знаменитая «Маракана».

Выбор столицы игр
24 августа 2002 года на 40-й генеральной ассамблее Панамериканской спортивной организации, проходившей в Мехико, местом проведения XV Панамериканских игр большинством голосов был выбран бразильский город Рио-де-Жанейро.

Виды спорта
Соревнования проводились в 40 дисциплинах.

Календарь
Страны-участницы
Список участвующих национальных олимпийских комитетов, в скобках указано количество спортсменов:

Медальный зачёт
В общекомандном медальном зачёте первое место в четвёртый раз подряд заняла сборная США. Команды Сальвадора и Антигуа и Барбуды впервые завоевали золотые медали на Панамериканских играх, а сборная Гренады завоевала свою первую медаль в истории игр.

Допинг
Во время соревнований у спортсменов было взято 1292 допинг-пробы. Первоначально на церемонии закрытия игр было объявлено, что XV Панамериканские игры стали самыми «чистыми» играми в истории и ни одна из взятых проб не дала положительный результат. Однако, 18 декабря 2007 года было объявлено, что четыре спортсмена лишаются своих медалей, поскольку в их пробах были найдены запрещённые препараты.
1.  Ребека Гузман — бразильская пловчиха. Была лишена 4-х медалей в плавании из-за повышенного уровня тестостерона. Спортсменка лишилась двух золотых медалей в плавании на 50 и 100 метров вольным стилем, серебряной медали в эстафете 4х100 метров вольным стилем и бронзы в комбинированной эстафете 4х100 метров.
2.  Фабрисио Мафра — бразильский тяжелоатлет. Был лишён бронзовой медали в тяжёлой атлетике в категории до 105 кг из-за повышенного уровня тестостерона.
3.  Либардо Ниньо Корридор — колумбийский велосипедист. Был лишён серебряной медали в групповой велогонке из-за наличия в крови эритропоэтина.
4.  Педро Рохас — никарагуанский бейсболист. Был лишён личной бронзовой медали в бейсболе из-за наличия в крови Болденона. Тем не менее сборная Никарагуа сохранила своё третье место и не была дисквалифицирована.

СМИ
Аргентина: Canal 7 Argentina
 Боливия: Radio y Television Boliviana
 Бразилия: Rede Bandeirantes, Rede Globo, Rede Record, BandSports, ESPN Brasil, Sportv
 Венесуэла: Meridiano TV
 Доминиканская Республика: Tele Antillas
 Европейский союз: Eurosport
 Канада: CTV Sports
 Колумбия: Caracol TV, RCN Television
 Мексика: ESPN Deportes, Televisa
 Панама: RPC TV-canal 4TV MAX-Canal 9
 Перу: America TV, Panamericana Television
 Сальвадор: Telecorporación Salvadoreña
 США: ESPN
 Уругвай: Teledoce
 Чили: Canal 13, TVN
 Эквадор: Gamavision, Teleamazonas

Ссылки
Копия официального сайта на archive.org  (англ.)
результаты на esportes.terra  (порт.)