Комуналь д’Андорра-ла-Велья (кат. Estadi Comunal d'Andorra la Vella) — футбольный стадион, располагающийся в городе Андорра-ла-Велья, столице Андорры. Стадион находится в Пиренейских горах и в 2013 году он был включён Daily Mail в список красивейших футбольных полей.
Принадлежит Футбольной федерации Андорры. На стадионе проводятся матчи Примера Дивизио, а также матчи андоррских команд в еврокубках и молодёжной сборной Андорры до 21 года.
До открытия «Эстади Насьональ» в 2014 году «Комуналь д'Андорра-ла-Велья» являлся домашним стадионом для национальной сборной Андорры. Часто, из-за малой вместимости стадиона игры сборной переносились на стадионы города Барселона в Испании.
«Комуналь» имеет одну трибуну, которая накрыта крышей. Напротив трибуны располагается табло и рекламные щиты на каменной стене. Вместимость стадиона — 1299 человек (второй по вместимости стадион в Андорре). На стадионе также есть шестиполосные беговые дорожки и сектор для занятий лёгкой атлетикой.
Многие отмечают узкий размер поля стадиона «Комуналь», однако он соответствует стандартам УЕФА.

Примечания
См. также
Список футбольных стадионов Андорры

Ссылки
Профиль стадиона на сайте worldstadiums.com (англ.)
Профиль стадиона на сайте football-stadiums.ru (рус.)