Владимир Александрович Леонтьев — российский самбист и дзюдоист, серебряный призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпион Европы по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — .

Ссылки
Владимир Леонтьев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Леонтьев Владимир Александрович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 4 января 2016.
Список сборной команды России по самбо по итогам чемпионата России 2008 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 марта 2008). Проверено 28 февраля 2016.