Ку́бок Вы́сшей ли́ги (латыш. Virslīgas kauss) — футбольное соревнование в Латвии, проводившееся среди команд Высшей лиги в межсезонье. Розыгрыш Кубка Высшей лиги проходит с 2013 года, организацией турнира занимается общество «Латвийская футбольная Высшая лига».
С 2013 по 2015 год турнир носил название Зимний кубок Высшей лиги (латыш. Virslīgas Ziemas kauss), в 2016 году турнир обрёл спонсора и назывался SMScredit.lv Зимний кубок. В 2017 году к участию были приглашены клубы из Литвы и Эстонии, тем самым турнир был назван просто Зимний кубок. В 2018 году турнир был реорганизован: сроки проведения были сдвинуты на март, а название изменено на Кубок Высшей лиги.

Участники
Пояснения     победитель турнира
     принимал участие
     не принимал участие
     отказался от участия

Зимние кубки
Кубок Высшей лиги
Примечания
Ссылки
Сайт общества «Латвийская футбольная Высшая лига» (латыш.)