6-й юношеский чемпионат Украины по футболу начался 4 августа 2017 года. Титул чемпиона защищает юношеский состав футбольного клуба «Динамо» (Киев).

Регламент
Соревнования проходят по классической схеме в 2 круга — матчи дома и в гостях. Всего каждая команда проведёт по 26 матчей.

Участники
По итогам сезона 2016/17 премьер-лигу покинули футбольные клубы:

«Днепр» (Днепр) — 11-е место в турнирной таблице 
«Волынь» (Луцк) — 12-е место в турнирной таблице Из Первой лиги 2016/17 квалифицировались футбольные клубы:

«Мариуполь» — 1-е место в турнирной таблице 
«Верес» (Ровно) — 3-е место в турнирной таблице В турнире принимают участие 14 юношеских команд.
12 команд-участников Премьер-лиги 2017/18:

2 команды-участников выступающие под эгидой ПФЛ:

Географическое распределение команд
Турнирная таблица
Список бомбардиров
Примечания
Ссылки
Первенство среди юношеских команд 2017/2018 на официальном сайте УПЛ