Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди женщин 2018 проводился с 13 по 15 апреля 2018 в городе Jar.Победитель чемпионата получал право до следующего чемпионата представлять на международной арене Норвегию как её женская сборная команда.
В чемпионате участвовало 6 команд.
Чемпионами стала команда Lag Ramsfjell, Lillehammer CK (Лиллехаммер) (скип Майя Рамсфьелл), победившая в финале команду Lag Skaslien, Oslo CK (Осло) (скип Кристин Моэн Скаслиен). Бронзовые медали завоевала команда Lag Bremnes, Halden CC (Халден) (скип Anne Grethe Bremnes), победившая в матче за 3-е место команду Lag Mesloe, Oppdal CK (Оппдал) (скип Eirin Mesloe).

Формат турнира
В первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равном количестве побед команды ранжировались по сумме тестовых бросков в дом (англ. DSC, Draw Shot Challenge), в сантиметрах; чем меньше сумма, тем более высокое место получала команда. На втором этапе, плей-офф, команды, занявшие в группе 5-е и 6-е места, встречаются в матче за итоговое 5-е место; команды, занявшие в группе 3-е и 4-е места, встречаются в матче за 3-е место; команды, занявшие в группе 1-е и 2-е места, играют в финале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
команды, выходящие в финал за 1-е место
     команды, выходящие в матч за 3-е место
     команды, выходящие в матч за 5-е местоВ источнике неверно указано количество побед и поражений на групповом этапе (учтён и результат матча на этапе плей-офф); здесь указаны верные количества побед и поражений (и изменён порядок мест по итогам группового этапа), но сумма DSC не исправлена.

Плей-офф
15 апреля, 11:30 (UTC+1)
Матч за 5-е место

Матч за 3-е место

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных пар 2018