Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2006 проводилось с 3 по 7 января 2006 в городе Прага (Чехия) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился во 2-й раз.
В первенстве принимало участие 12 мужских и 8 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2006.
В мужском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Италии, победившая в финале сборную России. Бронзовые медали завоевали сборные Чехии и Германии (проигравшие в полуфиналах плей-офф).
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Финляндии. Бронзовые медали завоевала сборная Италии (проигравшая в полуфинале плей-офф).

Мужчины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. По две лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийская система: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовую медаль получают обе команды, проигравшие в полуфиналах.

Команды
Групповой этап
Группа А
Проходят в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2006.

Женщины
Формат соревнования
Команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят в плей-офф: команда, занявшая в группе 1-е место, выходит прямо в финал, команды, занявшие 2-е и 3-е место, встречаются между собой в полуфинале.

Команды
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2006.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК