Норвежский футболист года — ежегодное награждение лучших профессиональных футболистов Норвегии под эгидой Норвежской футбольной ассоциации по итогам опроса норвежских футболистов. С 1990 по 2013 год премия носила название «Книксен» в честь футболиста Роальда «Книксена» Йенсена. Победители получили статуэтку от скульптора Пера Унга. С 2014 года награда называется «Золотой мяч».
Наибольшее число наград (по 3) получали Руне Братсет и Джон Карью. Дважды награду получали тренеры (Эгиль Рогер Ульсен и Нильс Арне Эгген) и трижды — представительницы женского футбола (Хеге Риисе и дважды Ада Хегерберг).

Примечания
Ссылки
Player of the year — Norway
Archived copy (неопр.). Проверено 27 июня 2015. Архивировано 27 июня 2015 года.