Женская сборная Австралии по хоккею на траве (англ. Australia women's national field hockey team; прозвище «Хоккейные кенгуру» англ. «Hockeyroos»: комбинация слов «хоккей» и «кенгуру») — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Австралию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает национальная федерация хоккея «Hockey Australia».
Образована в 1914 году, тогда же сыграла свою первую игру. Одна из наиболее успешных национальных сборных Австралии: трижды побеждала за последние шесть летних Олимпийских игр (1986, 1996, 2000), дважды выигрывала чемпионаты мира (1994, 1998), трижды побеждала на Играх Содружества (1998, 2006, 2010).
Сборная является одной из сильнейших в мире, занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 2-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — 
2014/15 —

Чемпионат мира по индорхоккею
2003 — 9-е место
2007 — 6-е место
2011 — 8-е место
2015 —

См. также
Мужская сборная Австралии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея Австралии (англ.)
Страница женской сборной на сайте Федерации хоккея Австралии (англ.)
Женская сборная Австралии по хоккею на траве. Олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)