Турнир по кёрлингу на зимней Универсиаде 2009 года прошёл с 18 по 28 февраля в китайском городе Харбин. Кёрлингисты (и мужчины, и женщины) разыграли награды Универсиады 3-й раз в истории. Все матчи турнира прошли на арене «Heilongjiang Skating Gym».

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Мужчины
Групповой этап
Проходят напрямую в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 4-е место и выход в плей-офф.

Тай-брейк
Швейцария 3:5 Китай

Плей-офф
Итоговая квалификация
Женщины
Групповой этап
Проходят напрямую в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф.

Тай-брейк
Великобритания 8:5 Чехия

Плей-офф
Итоговая квалификация
Ссылки
Мужской турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2009 на сайте ВФК (англ.)
Женский турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2009 на сайте ВФК (англ.)