Свуп (англ. Swoop) — пилотирование высокоскоростных куполов в парашютном спорте.
Свуп — одна из молодых и экстремальных парашютных дисциплин. Основные действия спортсмены производят не высоко в небе, а у самой земли. Это быстрое снижение с высокими горизонтальными скоростями, при подходе к земле достигающими более 100 км/ч. Парашютист должен проявить мастерство высшего пилотажа в управлении куполом и выполнить задание при приземлении, например, на точность, на скорость, либо на дальность горизонтального полёта на высоте менее метра над поверхностью земли или водоёма. Такие задания могут сочетаться и спортсменам выставляется комплексная судейская оценка. Для свупа используются парашюты с высокими лётными характеристиками.
Свуп-понд ("лужа" на парашютном сленге) — небольшой водоем, глубиной от 1 м, шириной 15 и длиной приблизительно 45-50 м для выполнения свуп прыжков (парашютист пролетает над поверхностью воды, касаясь поверхности свуппонда ногой).