Дина́ра Муби́новна Са́фина (тат. Динара Мөбин кызы Сафина; род. 27 апреля 1986, Москва) — российская теннисистка и телекомментатор, Заслуженный мастер спорта России. Бывшая первая ракетка мира в одиночном разряде, победительница турнира Большого шлема в парном разряде (US Open-2007), финалистка трёх турниров Большого шлема в одиночном разряде, финалистка турнира Большого шлема в парном разряде (US Open-2006), призёр теннисного турнира Олимпиады в одиночном разряде, победительница 21-го турнира WTA (12 — в одиночном разряде), двукратная обладательница Кубка Федерации (2005, 2008) и финалистка Кубка Хопмана (2009) в составе национальной сборной России. Финалистка юниорского турнира Большого шлема в одиночном разряде (Уимблдон-2001), финалистка юниорского турнира Большого шлема в парном разряде (Roland Garros-2000). Бывшая восьмая ракетка мира в парном разряде, бывшая девятая ракетка мира в юниорском одиночном рейтинге, бывшая седьмая ракетка мира в юниорском парном рейтинге.

Общая информация
Динара — младшая из двух детей Мубина Сафина и Раузы Ислановой, сестра теннисиста Марата Сафина. Отец семейства — директор теннисного клуба в Москве, а мать — бывшая советская теннисистка, а позже — теннисный тренер, работавшая не только с сыном и дочерью, но и с другими лидерами российского женского тенниса начала XXI века: Еленой Дементьевой, Анастасией Мыскиной и Анной Курниковой.
Россиянка в теннисе с семи лет. Любимые покрытия — грунт и хард. Сафина — агрессивный игрок задней линии, любящая атаковать с максимальной силой все восходящие мячи, попадающие на её половину корта; также Динара обладает мощной первой подачей. Слабой стороной Сафиной как игрока является её моральная устойчивость — немало матчей на высоком уровне она уступила не сумев перенастроить себя на борьбу неудачно начав матч. На пике карьеры эти ментальные проблемы были не столь сильны.

Награды и званияМедаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (2 августа 2009) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXIX Олимпиады 2008 года в Пекине

Спортивная карьера
Юниорские годыСафина была заметной силой в российском теннисе уже в юниорские годы: в 1999 году она была одним из членов сборной страны в командом трофее ITF среди четырнадцатилетних, в составе которой завоевала титул чемпионок турнира, поучаствовав и в решающей победе над сборной Словакии. В дальнейшем та команда мало себя проявляла в юниорском туре, в отличие от Динары, которая уже к пятнадцати годам вошла в Top10 рейтинга старших юниоров, а за год до этого впервые добралась до финала турнира Большого шлема — в паре с Матеей Межак добравшись до этой стадии на Roland Garros. Пиковый рейтинг совпал и с главными успехами в одиночном разряде: в 2001 году Динара добралась до финала на Уимблдонском турнире (уступив Анжелик Виджайе), после чего предприняла ещё одну попытку покорить турнир Большого шлема: на US Open, но уступив там уже в третьем раунде предпочла завершить выступления среди сверстниц, полностью перейдя во взрослый тур.

Первые годы взрослой карьерыС ранних лет тренируясь в испанской Валенсии Сафина на местных же турнирах начала и свои взрослые выступления: поздней осенью 2000 года и ранней весной 2001 года она сыграла несколько 10-тысячников на Мальорке, добившись своих первых финалов на этом уровне как в одиночном разряде, так и в паре. Несколько месяцев спустя — в мае — россиянка провела свои первые матчи и на соревнованиях WTA: на турнире в Мадриде, где не сумев пройти квалификацию в одиночном разряде, Сафина, вместе со Светланой Кузнецовой, прошла отбор в паре, а затем и выиграла один матч в основной сетке. Осенью Динара также попробовала свои силы в московском соревновании ассоциации, но не прошла квалификацию ни в одиночном, ни в парном разряде. Через год россиянка резко улучшила свои результаты — начав сезон на 10-тысячниках, она затем смогла удачно воспользоваться специальным приглашением в основную сетку турнира в Оэйраше, где переиграв в первом круге 39-ю ракетку мира Мартину Суху Сафина затем добралась до полуфинала. Через несколько недель Динара неплохо отыграла ещё один турнир WTA: в Мадриде, где, пройдя через квалификацию, вышла во второй раунд основы. Два этих грунтовых успеха подняли россиянку из пятой сотни рейтинга к границе второй, позволив на Уимблдоне дебютировать в квалификации взрослого турнира Большого шлема, которую она могла сходу пройти, уступив в финале отбора лишь в концовке решающего сета. Эта неудача никак не сказалась на результатах россиянки, смогшей до сентября пробиться в первую сотню рейтинга и уже на US Open сыгравшей основу соревнования серии Большого шлема без отбора: если на одном турнире ассоциации — в Касабланке, она вновь проиграла в финале квалификации, то на другом — в Сопоте — успешно преодолела и отбор и выиграла пять матчей в основной сетке затем, завоевав свой первый титул в элитном протуре; итоговый триумф, несмотря на три победы над сеянными, оказался чуть смазан: её последняя соперница — Генриета Надьова — не смогла доиграть финал из-за небольшой травмы. Год завершился двумя турнирами — на американском турнире Большого шлема и московском турнире ассоциации Динара выиграла по матчу в основной сетке.

2003-2005Через год уровень выступлений удаётся закрепить: Сафина отказалась от выступлений на второстепенных соревнований и за счёт одних турниров WTA смогла закрепиться в первой сотне одиночного рейтинга и чуть поднявшись в нём по итогам года. Пик результатов пришёлся на вторую половину лета: россиянка выиграла свой второй титул на этом уровне — в Палермо (переиграв в финале Катарину Среботник), а затем впервые пробилась в четвёртый раунд на турнире Большого шлема: на US Open. Парный год принёс первый финал на соревнованиях ассоциации: в Канберре, а также дебют на турнирах Большого шлема — на французском турнире серии. В 2004 году результаты продолжили качественный рост: в одиночном разряде Динара поднялась на десяток позиций, став чуть более результативно играть с Top20. Два пика результатов пришлись на европейскую зальную серию — февральский принёс полуфинал на турнире в Париже, где после побед над Франческой Скьявоне и Патти Шнидер Сафина проиграла лишь будущей чемпионке Ким Клейстерс, а октябрьский — финал на турнире в Люксембурге. В паре, сотрудничая с множеством партнёрш, россиянка впервые вошла в Top100, а к концу сезона пробилась и в Top30. В январе Динара впервые вышла в четвертьфинал на турнире Большого шлема: в Мельбурне, сотрудничая с Жанеттой Гусаровой, она сломила сопротивление двух сеянных команд; в сентябре, с третьей попытки, удалось выиграть титул на соревнованиях ассоциации: Динара и Эммануэль Гальярди победили на турнире в Пекине, где в финале сломили сопротивление Хиселы Дулко и Марии Венто-Кабчи.

Через год Сафина пробилась в Top20 одиночной классификации, заметно подняв стабильность выступлений на турнирах младших категорий ассоциации: множество четвертьфиналов были реализованы в два титула — в Париже и Праге (в столице Франции россиянка впервые смогла переиграть действующего игрока Top10 — взяв в финале верх над Амели Моресмо). В парном сезоне также удалось закрепить результаты прошлого года и перейти к следующей стадии развития своих результатов: сыгрыванию с одной партнёршей. Вместе с Анабель Мединой Гарригес Динара добилась одного четвертьфинала на турнирах Большого шлема и четырёх финалов на менее престижных турнирах, один из которых — в нидерландском Хертогенбосе — был реализован в титул. На 2005 же год приходятся два из трёх участия Сафиной в сетке турниров смешанных пар на соревнованиях Большого шлема, один из которых — на US Open, вместе с Энди Рамом — принёс ей единственный в карьере выход в полуфинальную стадию.

2006-2008В 2006 году качественное улучшение результатов продолжилось — россиянка вплотную подтянулась к первой десятке одиночного рейтинга, заметно улучшив свои результаты на крупных турнирах. На турнирах Большого шлема Динара за сезон впервые выиграла больше десятка матчей, дважды пробившись в четвертьфинальную стадию: на Roland Garros и US Open. На соревнованиях первой категории ей удалось несколько раз пробиться в четвертьфинальную и полуфинальную стадию, а на римском турнире и впервые сыграть в матче за титул, где переиграв сразу трёх игроков Top10 россиянка уступила Мартине Хингис. В концовке года Динара могла побороться за место на итоговом турнире, но уровня её результатов в осенние недели хватило лишь на десятую строчку в чемпионской гонке. Не безуспешен был и парный год, где основные результаты пришлись на игры вместе с Робертой Винчи и Катариной Среботник: с первой Сафина провела грунтовую серию, а со второй — активно сотрудничала на хардовых турнирах, добравшись до седьмой строчки в парной чемпионской гонке и выйдя в свой первый финал на турнирах Большого шлема: на US Open, переиграв в полуфинале прошлогодних чемпионок и лидеров посева — Лизу Реймонд и Саманту Стосур, они в титульном матче не смогли справиться с Натали Деши и Верой Звонарёвой.
Через год одиночные выступления Сафиной впервые нарушили положительную динамику её карьеры: в третий раз подряд закончив год в Top20, россиянка, тем не менее, оказалась далека от борьбы за место на Итоговом соревновании, снизив результативность своих выступлений на самых статусных турнирах. Главный успех сезона пришёлся на начало апреля, когда россиянка на зёлёном грунте в Чарлстоне смогла пробиться в финал, уступив Елене Янкович. Парный сезон, напротив, вышел опять немного лучше, чем годом ранее: сменив ряд партнёрш Динара закончила год четырнадцатой, побывав в трёх финалах и выиграв два титула, самой статусной из которых стала победа на US Open, где Сафина и Натали Деши проиграли за шесть матчей лишь сет.
В 2008 году локальный кризис был преодолён: сотрудничая с Желько Краяном россиянка не только смогла закрепиться в Top10, но и стала одним из лидеров одиночного тура. Не слишком удачно начав сезон, Сафина вышла на пик своей формы к европейскому грунтовому сезону, когда ей удалось выиграть крупный турнир в Берлине (где были переиграны три соперницы из первой десятки рейтинга, включая её лидера — Жюстин Энен), а затем выйти в финал на Roland Garros (где схожий по сложности путь закончился матчем с Аной Иванович, на который у россиянки уже не хватила настроя). Второй пик формы пришёлся на летне-осенний хардовый сезон, где Сафина выиграла три титула, но на самых крупных соревнованиях вновь оступилась: на Олимпиаде был проигран финал Елене Дементьевой, а на US Open — полуфинал Елене Янкович. Осенью игровая форма заметно упала и даже отобравшись на Итоговый турнир россиянка не смогла выиграть там и матча, завершив сезон третьей ракеткой мира. Парные выступления постепенно стали отходить на второй план, но до поры Сафина весьма активно играла подобные турниры и даже выиграла в том сезоне два титула — в Голд-Косте и Индиан-Уэллсе, а в августе сыграла в Олимпийском турнире, где вместе со Светланой Кузнецовой добралась до четвертьфинала.

2009-2011Спад концовки прошлого года удалось успешно преодолеть и к началу нового сезона россиянка вновь заиграла на уровне сильнейших теннисисток тура, однако в решающих матчах её по-прежнему преследовали локальные неудачи: в начале года она дважды добиралась до финалов на крупных турнирах — в Сиднее и на Australian Open, каждый раз уступая: сначала Елене Дементьевой, а затем Серене Уильямс. Крупное поражение от американки в Мельбурне стало предвестником локального спада формы, но к грунтовой серии Динара вновь вернулась к лучшим результатам, дойдя до финала в Штутгарте и выиграв связку турниров высшей категории регулярного тура в Мадриде и Риме. Завершить отрезок первым титулом на турнире Большого шлема, впрочем, всё равно не удалось — с минимальными проблемами добравшись до финала Roland Garros, Сафина не смогла там справиться со Светланой Кузнецовой. Также успешен был м последующий травяной сезон, принёсший россиянке два полуфинала — в Хертогенбосе и на Уимблдоне, где на пути к очередному финалу на её пути встала Винус Уильямс. ВО второй половине года результаты россиянки постепенно пошли на спад — она ещё некоторое время играла на уровне лидеров и даже добралась до финала крупного турнира в Цинциннати, но постепенно её всё больше стали донимать проблемы со спиной, приведшие к постепенному падению результатам и частым пропускам соревнований. Впрочем задела сделанного до US Open хватило чтобы удержаться во главе рейтинга и только после снятия в первом же матче на Итоговом призе её смогла опередить Серена Уильямс.
В 2010 году проблемы со здоровьем усугублялись и Сафина заметно утратила свои былые позиции в рейтинге, откатившись в седьмой десяток классификации. На турнирах Большого шлема она выиграла в тот сезон лишь три матча, причём все они выпали на открывавший сезон Australian Open. Проблемы со спиной заставляли её неоднократно брать паузы в турнирном графике, лишив её возможности сыграть февральско-мартовскую хардовую серию и Уимблдон. Через год спад ещё больше усугубился — смены тренеров и паузы в выступлениях не давали особого эффекта: результативность всё больше падала на турнирах любого уровня, а боли в спине не давали полноценно отыграть даже 4-5 матчей подряд. Промучавшись до мая и даже выиграв один титул — в паре (на соревновании в Куала-Лумпуре, вместе с Галиной Воскобоевой) — Сафина надолго взяла паузу в выступлениях и в мае 2014 года официально объявила, что в профессиональный тур в качестве игрока не вернётся.
Сборная и национальные турнирыДинара впервые сыграла за сборную страны в Кубке Федерации в 2005 году, приняв участие во всех матчевых встречах того чемпионского сезона россиянок: на ранних стадиях её выставляли на ничего не решавшие матчи, а в финале ей было доверено сыграть решающий парный матч, где вместе с Еленой Дементьевой она победила Амели Моресмо и Мари Пьерс, принеся команде второй подряд титул чемпионок турнира. В дальнейшем Сафина ещё дважды играла за Россию в этом турнире, но каждый раз участвовала лишь во второстепенных матчах. В последний год игровой карьеры своего брата Динара приняла участие и в ещё одном командном турнире ITF: полувыставочном Кубке Хопмана. Сафины сравнительно уверенно выиграли свою группу, лишь раз доведя борьбу до матча среди смешанных пар, но в финале не смогли справится со словаками, уступив им обе одиночные встречи.
Кроме командных турниров Динара представляла Россию и на одном личном соревновании под эгидой федерации: на пике своей одиночной карьеры — в 2008 году — Сафина сыграла и в одиночном и в парном соревновании Олимпиады. В одиночном соревновании Динара добралась до финала, переиграв Елену Янкович и Ли На, но уступив Елене Дементьевой; а в паре проиграла в четвертьфинале, где вместе со Светланой Кузнецовой не смогла справиться с Янь Цзы и Чжэн Цзе.

Последующая деятельностьПосле завершения игровой карьеры Динара некоторое время появлялась в эфирах русскоязычной версии каналов «Eurosport», комментируя теннисные матчи в качестве приглашённого эксперта.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
История выступлений на турнирах
Призовые за время выступлений в WTA туре
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)