Мужская сборная Исландии по кёрлингу — представляет Исландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Национальная ассоциация кёрлинга Сербии (англ. Curling Association of Iceland).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2007, 2009 сборная Исландии выступала в дивизионе «В», в 2010—2016 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Исландии по кёрлингу

Ссылки
Исландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Исландии