Зал славы канадского кёрлинга (англ. Canadian Curling Hall of Fame, фр. Temple de la renommée du curling), представляющий собой галерею развития канадского кёрлинга, был основан в 1973 одновременно с введением туда первых удостоенных этой награды игроков и деятелей кёрлинга Канады. Управляется Ассоциацией кёрлинга Канады (англ. Canadian Curling Association). Находится в городе Орлеан (Онтарио) — пригороде Оттавы.
Комитет по отбору новых членов Зала славы (англ. The Hall of Fame selection committee) встречается ежегодно и выбирает кандидатуры по четырём категориям:

кёрлингист (англ. curler);
сотрудник/руководитель организаций, управляющих кёрлинг-клубами, кёрлинг-ассоциациями, проводящих турниры по кёрлингу и т.п. (англ. builder);
выступавший сначала в одной, а затем (или одновременно) во второй роли из вышеуказанных (англ. curler/builder);
команда (англ. team).Все президенты Ассоциации кёрлинга Канады после своей отставки автоматически вводятся в Зал славы, в отдельный Почётный список руководителей (англ. Executive Honour Roll).

Члены Зала славы
(список будет пополняться при добавлении новых статей о членах Зала славы, с одновременным исключением из англоязычного списка ниже)

Армстронг, Джим
Арнотт, Джанет
Арсено, Мэри-Энн
Беткер, Джен
Бодо, Мэрилин
Валчак, Дон
Венд, Пэтти
Вереник, Эд
Годе, Соня
Готье, Кэти
Гудерайт, Марсия
Делахант, Нэнси
Джонс, Колин
Джонс-Уокер, Дебби
Келли, Ким
Кинг, Кэти
Лалиберте, Конни
Лукович, Эд
Лэнг, Лоррейн
Лэнг, Рик
Маккаскер, Джоан
Мартин, Кевин
Митчелл, Мардж
Моррис, Эрл
Мур, Линда
Норткотт, Рон
Пезер, Вера
Райан, Пэт
Ричардсон, Гарнет
Сайм, Брент
Сандерс, Пэт
Спаркс, Линдси
Сэвидж, Пол
Фергюсон, Джон
Фёрби, Рэнди
Фолк, Рик
Форд, Анита
Форд, Атина
Форрест, Ина
Хакнер, Эл
Ховард, Гленн
Ховард, Расс
Хьюстон, Нил
Шмирлер, Сандра
Юргенсон, Кристин

A-F
G-L
M-R
S-Z
Примечания
Ссылки
Canadian Curling Hall of Fame | Curling Canada (англ.)

См. также
Международный зал славы кёрлинга
Категория:Члены Зала славы канадского кёрлинга