Сою́з биатлони́стов Росси́и — общероссийская общественная организация. Временный член (Решением Международного Союза Биатлонистов от 10 декабря 2017 года) Международного союза биатлонистов.

Цели деятельности СБР
содействие осуществлению прав граждан на занятия физической культурой и спортом, направленных на единение духовного и физического воспитания, как одного из факторов формирования их здорового образа жизни;
развитие, совершенствование, пропаганда и популяризация биатлона в Российской Федерации, повышение роли физической культуры и спорта на базе биатлона во всестороннем и гармоничном развитии личности, укрепление позиций и повышение престижа биатлона на международном уровне;
укрепление дружбы в спортивном движении и осуществление международных спортивных связей в области биатлона;
осуществление комплекса мероприятий по повышению квалификации мастерства спортсменов для достижения ими результатов в спорте высших достижений, а также по подготовке спортивных резервов;
содействие созданию условий по развитию биатлона в Российской Федерации.

История
Союз биатлонистов России (СБР) учрежден в 1992 году и объединяет спортивные организации 49 субъектов Российской Федерации.

Президенты СБР
Новиков Е. П. (26 февраля 1992 — 25 сентября 1995)
Тихонов А. И. (25 сентября 1995 — 27 октября 2008)
Прохоров М. Д. (27 октября 2008 — 20 мая 2014)
Кравцов А. М. (20 мая 2014 - 18 мая 2018)
Драчёв В.П. ( с 18 мая 2018 )

Руководство
По состоянию на 20 мая 2014 года

См. также
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Союза биатлонистов России
Официальный сайт Научно-методического центра Союза биатлонистов России
Союз биатлонистов России в социальной сети Facebook
Союз биатлонистов России в социальной сети  Twitter
Союз биатлонистов России в социальной сети Вконтакте