Елена Сергеевна Батова — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2003 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года среди студентов — ;
Чемпионат Санкт-Петербурга по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — .

Примечания
Ссылки
Елена Батова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Батова Елена Сергеевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.