Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 1996 го́да (латыш. 1996. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 5-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Интересные факты
После 16 проведённых игр «Латгале» снялась с турнира.  «Латгале» выиграла 4 игры и проиграла 10, а ещё две закончились вничью, разница мячей составила 19:45. В оставшихся восьми играх команде были засчитаны технические поражения.
После 19 проведённых игр «Екабпилс» снялся с турнира. «Екабпилс» выиграл 4 игры, проиграл 14, а ещё одна закончилась вничью, разница мячей составила 24:56. В оставшихся пяти играх команде были засчитаны технические поражения.
В переходных матчах за право играть в Высшей лиге в 1997 году «Валмиера» обыграла «Сконто/Металс» — 2:1 (0:1 и 2:0).

См. также
Высшая лига Латвии по футболу 1996
Кубок Латвии по футболу 1996
Вторая лига Латвии по футболу 1996

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)