Дворец водных видов спорта — крытое спортивное сооружение в Гомеле.
Один из немногих и крупнейших подобных в Гомеле, дворец предназначен для проведения тренировок и соревнований по водным видам спорта (акватике), однако может использоваться также как универсальный дворец спорта. Первый бассейн Гомеля с 50-метровыми дорожками.Новое спортивное сооружение расположено на улице Мазурова за Ледовым дворцом и включает в себя три чаши.

Характеристики
Вместимость: 500 зрителей.
Три чаши бассейнов:- главная 50-метровая на 10 дорожек (8 основных + 2 запасных).
- чаша для прыжков в воду, оборудована трамплинами высотой 1, 3, 5, 7,5 и 10 метров, то есть всем необходимым для проведения самых крупных соревнований. Её глубина — 6 метров.
- отдельно разместился бассейн для детей.

См. также
Гомельский ледовый дворец спорта
Список хоккейных стадионов Белоруссии

Примечания

http://gomelnews.onliner.by/2013/05/27/bass