Юлия Николаевна Золотарёва (5 октября 1987 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России. Серебряный призёр чемпионата России по ката.

Биография
Увлеклась дзюдо в 1996 году. Её первым тренером был Н. А. Буйневич. С 2008 года тренировалась в Омске, где её тренером был Виктор Иващенко. С 2005 года начала заниматься тренерской деятельностью. С 2010 года — тренер-преподаватель в ЦОП «Тюмень-дзюдо». Выпускница Сибирского государственного университета физической культуры и спорта 2010 года по специальности «Физическая культура и спорт».

Спортивные достижения
Мемориал Владимира Гулидова 2011 года, до 70 кг — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2011 года, абсолютная категория — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Ссылки
Юлия Золотарёва — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.
Золотарёва Юлия Николаевна (неопр.).  tyumen-judo.ru. Проверено 10 марта 2017.