Денис Владиславович Мухин (23 апреля 1980 года, Выкса, Горьковская область, РСФСР, СССР) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы, 2-кратный чемпион мира, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России, тренер школы самбо Выксунского металлургического завода.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — .

Ссылки
Валентина Морозова. Денис Мухин: «Второе место – не для меня!» (неопр.).  Выксунский рабочий (18 сентября 2013). Проверено 8 апреля 2015.