Отборочный турнир ЕВРО-2020 — это предстоящий футбольный турнир, который будет проводиться с марта 2019 года по март 2020 года, чтобы определить 24 мужских сборных УЕФА, которые выйдут в финальный турнир Чемпионат Европы по футболу 2020. Отбор будет также связан с проведением Лиги наций УЕФА 2018-19 годов, которое даст странам дополнительную возможность для участия в финальном турнире. Впервые с 1976 года ни одна команда не получит автоматическое право участвовать в финальном турнире Чемпионата Европы в качестве принимающей страны.
В квалификационном процессе будут участвовать 55 национальных команд.

Команды
Все 55 сборных УЕФА могут участвовать в отборочном турнире чемпионата Европы по футболу 2020.
Сборные будут разбиты на 6 корзин исходя из общей турнирной таблицы группового этапа Лиги наций УЕФА 2018. 4 сборные финального этапа Лиги наций 2018/2019 будут расположены в отдельной корзине и будут посеяны в группах с 5 командами.

Формат турнира
Не будет автоматической квалификации страны-организатора — все 55 национальных сборных УЕФА, в том числе 12 национальных команд, чьи страны будут проводить матчи, должны участвовать в отборочном турнире для определения 24 мест в финальном турнире. Поскольку принимающие города были назначены УЕФА в сентябре 2014 года, перед отборочными матчами Евро-2020, существует вероятность, что не все национальные сборные из принимающих городов смогут квалифицироваться в финальный турнир.

Групповой этап
С созданием Лиги наций УЕФА начиная с 2018 года, Лига наций УЕФА 2018-19-го года будет связана с квалификацией Евро-2020, предоставив командам ещё один шанс получить квалификацию для УЕФА Евро 2020.
Основной квалификационный процесс начнется в марте 2019 года, а не сразу в сентябре 2018 года после чемпионата мира по футболу 2018 года и завершится в ноябре 2019 года. Формат останется в основном тем же, хотя только 20 из 24 мест для финального турнира будут определены в основном процессе отбора и останутся четыре места, которые ещё предстоит определить. После приёма Косова в УЕФА в мае 2016 года было объявлено, что 55 членов будут разделены на 10 отборочных групп после завершения группового этапа Лиги наций УЕФА (пять групп из пяти команд и пять групп из шести команд, причём четырем финалистам Лиги наций УЕФА гарантировано, что будут собраны в группы из пяти команд), две лучшие команды из каждой группы квалифицируются на Евро-2020. Посев сборных при жеребьёвке будет основываться на общем рейтинге Лиги наций УЕФА 2018—2019 годов. Отборочные матчи будут сыграны в игровых окнах, состоящих из двух матчей, в марте, июне, сентябре, октябре и ноябре 2019 года.

Критерии
Количество очков в личных встречах;
Разница голов в личных встречах;
Забитые голы в личных встречах;
Забитые в гостях голы в личных встречах;
Если после применения критериев от 1 до 4 остаются команды, места которых невозможно однозначно определить, критерии 1-4 снова применяются к матчам данных команд для определения их окончательного места. [A] Если эта процедура не приведет к принятию решения, применяются критерии 6-10;
Разница голов в матчах группового этапа;
Забитые голы в матчах группового этапа;
Забитые в гостях голы в матчах группового этапа;
Рейтинг Fair Play УЕФА (1 очко за одну жёлтую карточку, 3 очка за красную карточку в результате двух желтых карточек, 3 очка за прямую красную карточку, 4 очка за жёлтую карточку, за которой следует прямая красная карточка);
Рейтинг сборных УЕФА.

Плей-офф
В плей-офф, который состоится в марте 2020 года, будет участвовать 16 команд, что даст второй шанс претендовать на Евро-2020. 16 команд будут выбраны в соответствии с их выступлением в Лиге наций УЕФА. 16 команд будут разделены на четыре ветви, каждая из которых будет содержать четыре команды, причём одна команда из каждой ветви будет отбираться для финального турнира. Каждая лига будет иметь свой собственный путь плей-офф, если не менее четырёх команд из этой лиги не прошли основную квалификацию на ЕВРО-2020. Победители группы Лиги наций автоматически получат право на игровой путь своей лиги. Если победители группы уже прошли квалификацию в классическом отборочном групповом этапе, они будут заменены следующими лучшими командами той же лиги. Однако, если в той же лиге недостаточно команд, победители группы будут заменены следующей лучшей командой общего рейтинга, но победители групп не смогут встретиться с командами из высшей лиги.
Восходящий процесс от Лиги D до A используется для выбора 16 команд, которые будут соревноваться в плей-офф. Сначала выбираются все доступные победители группы. Затем, если победитель группы уже квалифицировался на Евро-2020, он будет заменён следующей лучшей командой той же лиги. Если в данной лиге недостаточно команд, то, если есть победитель группы, будет выбрана лучшая команда нижней лиги. Если в лиге нет победителя группы, тогда будет выбрана лучшая команда общего рейтинга.
Восходящий процесс от Лиги D до A также используется для формирования четырёх путей плей-офф. Путь формируется из четырёх команд из той же лиги. Если в данной лиге есть более четырёх команд, квалифицировавшихся в плей-офф, то будет проведена жеребьевка, чтобы определить, какие команды будут участвовать в плей-офф в этой лиге. Остальные команды будут определены жребиями в пути с командами высших лиг. Этот процесс гарантирует, что победителям групп не придётся конкурировать с командами из высшей лиги. 22 ноября 2019 года будет проведена жеребьёвка, чтобы распределить команды, которые не выиграли свою группу.
На каждом пути плей-офф будут сыграны два полуфинала и финал. Команда с наилучшим рейтингом будет принимать четвёртую по рангу команду, а вторая − третью. Хозяин финала будет определяться жребием из победителей полуфиналов. Победители по итогам четырёх плей-офф присоединятся к 20 командам, которые уже прошли квалификацию для ЕВРО-2020.

Определение мест команд
Для определения общего рейтинга, результаты матчей с командой занявшей шестое место в группе не учитываются, и определяются по следующим критериям:
Позиция в группе;
Наибольшее количество очков;
Разница мячей;
Наибольшее значения забитых мячей;
Наибольшее значения забитых мячей на выезде;
Наибольшее количество побед;
Наибольшее количество побед на выезде;
Рейтинг Fair Play УЕФА (1 очко за одну жёлтую карточку, 3 очка за красную карточку в результате двух желтых карточек, 3 очка за прямую красную карточку, 4 очка за жёлтую карточку, за которой следует прямая красная карточка);
Рейтинг сборных УЕФА.

Расписание
Ниже приведён график отборочной кампании Евро-2020.
Жеребьёвка группового этапа отборочного турнира Евро-2020 состоялась 2 декабря 2018 года в Convention Centre Dublin в Дублине, Ирландия.

Группы
Матчи будут сыграны с 21 марта по 19 ноября 2019.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Группа E
Группа F
Группа G
Группа H
Группа I
Группа J
Стыковые матчи
Команды, которые не пройдут квалификационный групповой этап, смогут по-прежнему претендовать на финальный турнир через плей-офф. Каждой лиге в Лиге наций УЕФА будет выделено одно из четырёх оставшихся мест Евро-2020. Четыре команды из каждой лиги, которые ещё не получили квалификацию для финала чемпионата Европы, будут соревноваться в плей-офф своей лиги, которые будут сыграны в марте 2020 года. Места для плей-офф будут сначала распределены на каждого победителя группы, а если команда уже прошла квалификацию в финал чемпионата Европы, то её место достаётся следующей лучшей команде дивизиона. Если же и в этом случае четверка команд будет недоукомплектована, свободные места получат лучшие команды из лиги (лиг) ниже классом, из тех, что не прошли квалификацию чемпионата Европы и не попали (по правилам выше) в плей-офф собственной лиги.

Лига A
ПолуфиналыФинал

Лига B
ПолуфиналыФинал

Лига C
ПолуфиналыФинал

Лига D
ПолуфиналыФинал

Общий рейтинг
Общий рейтинг будет использоваться для посева в финальном раунде.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира (рус.)
Европейская квалификация - UEFA.com (рус.)
Как будет проходить квалификация ЕВРО-2020 — ЕВРО-2020 — Новости — UEFA.com (рус.)