Oceanic Pro League (OPL) — киберспортивная лига по компьютерной игре League of Legends в Австралии и Океании, проводимая Riot Games. Заменила проводимые ранее региональные отборочные на IWCT (Oceanic Championship 2013 и Oceanic Regional Tournament 2014). C сезона 2017 матчи лиги проводятся в студии, ранее OPL была онлайн-соревнованием.
После отмены турниров для развивающихся регионов с сезона 2017 OPL стала отборочным (квалификационным) соревнованием для международных чемпионатов Mid-Season Invitational и Worlds. Три лучшие команды по итогам весенней части чемпионата проходят на турнир Rift Rivals — Purple Rift.
До сезона 2017 чемпионом OPL регулярно становилась команда «The Chiefs eSports Club». Действующим чемпионом лиги с того момента является «Dire Wolves».

История
Квалификация на международные турниры
Oceanic Pro League стала первым регулярным соревнованием по League of Legends в Австралии и Океании — ранее квоты на отборочный wildcard-турнир к чемпионату мира (IWCT) разыгрывались на разовых турнирах. Сезон OPL был разделён на два сплита, на IWCT мог попасть только чемпион второго сплита. Для чемпионов первых сплитов OPL был выделен слот на отборочном турнире к Mid-Season Invitational — International Wildcard Invitational.

Форматы
Регулярный сезон OPL до 2016 года проводился в два круга с матчами до одной победы («best-of-one»), с сезона 2016 команды поделены на две группы, проводятся два круга матчей до двух побед («best-of-three») между командами внутри каждой из групп и по одному кругу межгрупповых матчей.
Плей-офф проходил по олимпийской системы между четырьмя сильнейшими командами по результатам регулярного сезона с матчами до трёх побед («best-of-five»). С сезона 2017 плей-офф проводится по системе «king of the hill», в нём участвуют 5 команд из регулярного сезона.

Распределение призового фонда, выплаты игрокам
Призовой фонд первого сезона составил OPL 64 тысячи долларов, помимо этого организатор выплачивал киберспортсменам по 100 долларов за сыгранный матч.

Дисквалификации и скандалы
В сезоне 2015 из лиги были исключены сразу две команды: «Rich Gang» была дисквалифицирована из-за плохого поведения части игроков, организация «Team Immunity» — за невыплату зарплат игрокам была отстранена от участия в соревнованиях по League of Legends на 2 года.

Победители и призёры
Ссылки
OPL 2016 на внешнем вики сайте (неопр.). Проверено 12 августа 2016.


== Примечания ==