Шотландская Первая лига (англ. Scottish League One) — третий уровень Шотландской профессиональной футбольной лиги, основанной в 2013 году, слиянием Шотландской Премьер-лиги и Футбольной Лиги Шотландии . Эквивалент бывшего Второго дивизиона ШФЛ.

Формат соревнования
Лига состоит из 10 команд, которые играют между собой по 4 раза (2 дома и 2 на выезде). Команды получают 3 очка за победу и 1 очко за ничью. В случае поражения баллы не начисляются. В случае, когда несколько команд набрали одинаковое количество очков учитывается сначала разница забитых и пропущенных мячей, а затем количество забитых мячей. В конце каждого сезона клуб с наибольшим количеством очков объявляется победителем первенства. Если количество набранных очков в нескольких команд равное, то разница мячей, а затем (при одинаковой разности) количество забитич мячей определяют победителя. Команда, занявшая первое место по итогам сезона напрямую попадает в Чемпионшип. В то же время команда, которая занимает десятое место, автоматически оказывается во Второй лиге. Клубы, занявшие второе, третье, четвёртое, а также команда, занявшая девятое место, играют в плей-офф за право выступать в Чемпионшипе или возможность остаться в Первой лиге соответственно .

История


== Примечания ==