Наталья Владимировна Смирнова (род. 11 мая 1979, Новочебоксарск, Чувашская АССР) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр чемпионатов Европы, Заслуженный мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2002 по 2012 год. В 2012 году завершила спортивную карьеру. Старший тренер юниорской сборной команды России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Гран-при Ивана Ярыгина  2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;
Гран-при Ивана Ярыгина 2009 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — ;
Гран-при Ивана Ярыгина 2008 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года — ;

Семья
Сестра-близнец Смирновой Ольги Владимировны.

Примечания
Ссылки
Смирнова Наталья Владимировна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 15 июля 2015.
Смирнова Наталья Владимировна (неопр.). infosport.ru.  Спортивная Россия. Проверено 4 сентября 2018.
Наталья Смирнова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)