Кёрлинг на зимней Универсиаде 2019 — Соревнования по кёрлингу в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить со 2 марта по 10 марта в городе Красноярск, во Дворце спорта имени Ивана Ярыгина. Будут разыгрываться 2 комплекта наград.

История
Соревнования по кёрлингу на Универсиадах проводятся начиная с 2003 года. Это вид программы является обязательным для зимних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Казахстане среди мужских команд по кёрлингу победителем стали спортсмены Великобритании. У женщин победу праздновали спортсменки из Канады. Женская команда из России вышла в финал, но уступила победителям страны кленового листа со счётом 3:8. Мужская команда из России не смогла выйти в плей-офф из группы, и заняла итоговое восьмое место.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась, будут также разыграны два комплекта наград — у мужчин и у женщин. В соревнованиях примут участие 10 команд женских и столько же мужских.

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, спортсмены должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты, обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены, родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все матчи на турнире проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по кёрлингу.

Календарь
Медалисты
Мужчины
Ход турнира
Время начала матчей указано по UTC+8.

Групповой этап
Турнирная таблица (итоговое положение команд)

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Женщины
Ход турнира
Время начала матчей указано по UTC+8.

Групповой этап
Турнирная таблица (итоговое положение команд)

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Примечания
Ссылки
Кёрлинг на сайте Универсиады 2017 (рус.)