Оксана Георгиевна Карзакова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Оксана Карзакова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Карзакова Оксана Георгиевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.