Оле́г Влади́мирович Мунц (укр. Олег Володимирович Мунц; род. 4 марта 1966 года, Ялуторовск, Тюменская область, РСФСР, СССР) — украинский и российский биатлонист и лыжник. Двукратный чемпион и многократный призёр зимних Паралимпийских игр. Заслуженный мастер спорта Украины и мастер спорта России международного класса по лыжным гонкам среди спортсменов с нарушением зрения.

Награды
Орден Дружбы (1998).
Мастер спорта России международного класса (1998).
Заслуженный мастер спорта Украины (2002).

Примечания
Ссылки
Олег Мунц — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета
Олег Мунц — профиль на сайте «Олимпийские чемпионы России».
Мунц Олег Володимирович
ОБЛИЧЧЯ НАШОГО МІСТА (Частина IV)