Айрат Загфарович Садыков — российский самбист, призёр чемпионатов России, призёр Кубка мира среди студентов, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Этап Кубка мира, международный турнир памяти Юрия Потапова 2010 года — ;
Лично-командный чемпионат по самбо среди МВД, ГУВД, УВД по субъектам РФ 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — 9 место;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2010 года. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 28 мая 2016.