Мужская сборная Франции по кёрлингу — представляет Францию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Франции (фр. Association Française de Curling, англ. French Ice Sports Federation (FFSG)).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Франции по кёрлингу
Смешанная сборная Франции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Франции по кёрлингу

Ссылки
Франция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Франции (фр.)