В Играх XXII летней Олимпиады, проходивших с 19 июля по 3 августа 1980 года в Москве, принимал участие 121 французский спортсмен (98 мужчин и 23 женщины).
Французы частично поддержали бойкот московской Олимпиады, инициированный США, и выступали не под своим национальным, а под Олимпийским флагом. Кроме того, французская делегация не принимала участие в церемонии открытия (наряду с Бельгией, Италией, Люксембургом, Нидерландами, Сан-Марино и Швейцарией).
Несмотря на то, что на Олимпиаде-1980 французская делегация была самой малочисленной за последние 10 летних Олимпиад, начиная с Олимпиады 1932 года в Лос-Анджелесе, в общем медальном зачёте французы выступили весьма удачно, завоевав 6 золотых, 5 серебряных и 3 бронзовые награды. Для сравнения — на Олимпиаде-1972 в Мюнхене 227 французских спортсменов выиграли лишь 2 золота, столько же золотых медалей было на счету французов 4 года спустя на Олимпиаде в Монреале, где Франция была представлена 206 спортсменами. Надо отметить, что сравнительно небольшая численность французской делегации на московской Олимпиаде связана с тем, что французы, как и многие другие сборные, частично поддержавшие бойкот, не прислали ни одной команды в командных игровых видах спорта.
Все свои 6 золотых наград французы завоевали в 2 видах спорта — фехтовании и дзюдо. Наибольшего успеха добилась 21-летняя фехтовальщица Паскаль Транке-Ашан, которые выиграла и личное первенство рапиристок, и командное в составе своей сборной. По 2 награды также на счету дзюдоиста Анджело Паризи (золото и серебро), фехтовальщиков Паскаля Жольо (золото и серебро) и Филиппа Рибу (золото и бронза).
Личное золото Транке-Ашан и командное золото французских рапиристок стали единственными наградами французских женщин на московской Олимпиаде. Остальные 12 наград выиграли мужчины.
Анджело Паризи, победив 27 июля 1980 года в супертяжелой весовой категории, стал первым в истории дзюдоистом из Франции, выигравшим олимпийское золото. 1 августа дзюдоист Тьерри Ре принёс Франции второе золото.
Самым молодым французским спортсменом на московской Олимпиаде стал пловец Фредерик Делькур (род. 14 февраля 1964). Он специализировался в плавании на спине и в составе сборной Франции занял 5-е место в финале комбинированной эстафеты 4×100 м. На дистанциях 100 и 200 м на спине Делькур не сумел пробиться в финал. Самым возрастным французским спортсменом был гребец Дидье Галле (род. 14 августа 1945).

Все медали (14)
Золото (6)
Серебро (5)
Бронза (3)
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в финале B.

Мужчины

Интересные факты
Уроженец итальянского Арпино дзюдоист Анджело Паризи в 1972 году на Олимпиаде в Мюнхене выступал за сборную Великобритании и выиграл бронзу в абсолютном первенстве. В 1975 году Паризи по семейным причинам сменил гражданство на французское и на Олимпиаде в Москве стал не только первым французским олимпийским чемпионом по дзюдо, но и первым и единственным французом, выигравшим 2 медали в дзюдо на одной Олимпиаде. Это достижение в обозримом будущем никому не удастся повторить, так как первенство в абсолютной весовой категории было исключено из олимпийской программы дзюдо после 1984 года.

Ссылки
Сборная Франции на сайте sports-reference.com  (англ.)