Андре́й Алексееви́ч Проце́нко (укр. Андрій Олексійович Проценко; род. 20 мая 1988 год, Херсон, УССР) — украинский легкоатлет, который специализируется на прыжках в высоту. Серебряный призёр летней Универсиады 2013 года, бронзовый призёр чемпионата мира в помещении 2014 года и серебряный призёр чемпионата Европы 2014 года. Воспитанник Херсонского училища физической культуры.

Государственные награды
Орден Данилы Галицкого (25 июля 2013) — за достижения спортивных результатов на XXVII Всемирной летней Универсиаде в Казани, проявленные самоотверженность и волю к победе, улучшения международного авторитета Украины.


== Примечания ==