Игорь Анатольевич Антонюк (1977 год) — российский спортсмен, выступающий в соревнованиях по спортивному самбо, боевому самбо и рукопашному бою. Является мастером спорта России по всем этим видам единоборств. Бронзовый призёр чемпионатов России и Европы по боевому самбо. Тренер по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;

Ссылки
Протокол результатов личного чемпионата России по боевому самбо 2008 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (8 февраля 2008). Проверено 5 мая 2015.
САМБО ВСЛЕПУЮ: ДМИТРИЙ КЛЮКВИН (неопр.) (недоступная ссылка).  sambo-fias.org. Проверено 6 марта 2017. Архивировано 6 марта 2017 года.