Босния и Герцеговина принимала участие в 7 летних и в 7 зимних Олимпийских играх. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали Олимпийских медалей. Как независимый участник, впервые приняла участие в зимней Олимпиаде 1992 года, и с тех пор принимала участие во всех Играх. Ранее боснийские спортсмены представляли Югославию (1920—1992) и в тот период завоевали 15 олимпийских медалей (5 золотых, 6 серебряных и 4 бронзовых).

Таблица медалей
См. также
Список знаменосцев Боснии и Герцеговины на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Босния и Герцеговина на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийский комитет Боснии и Герцеговины