Дми́трий Васи́льевич Ко́карев (род. 11 февраля 1991, Нижний Новгород) — российский пловец - паралимпиец, трёхкратный чемпион, рекордсмен и серебряный призёр Летних Паралимпийских игр 2008 года, трёхкратный серебряный и единожды бронзовый призёр Паралимпийских игр в Лондоне, многократный рекордсмен и тринадцатикратый чемпион  и семнадцатикратный рекордсмен мира, четырнадцатикратный чемпион Европы, многократный чемпион России по плаванию.

Биография
Дмитрий Кокарев родился 11 февраля 1991 года в Нижнем Новгороде. Начал заниматься спортом в 1996 году в Нижнем Новгороде. Тренируется под руководством заслуженного тренера России Вадима Юрьевича Морозова с 1996 года. Учился в школе №83 гор. Нижнего Новгорода. Среднее специальное образование (бухгалтер) получил в Нижегородском филиале московского института экономики, статистики и информатики (НФ МЭСИ), далее получил высшее образование по специальности (экономист) также в НФ МЭСИ

Награды
Орден Почёта (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством»  II степени (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Заслуженный мастер спорта России (2008).
Лауреат премии Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь» в номинации «Преодоление» (2008 год).

Примечания
Ссылки
Профиль на официальном сайте Паралимпийских игр 2008
Дмитрий Кокарев — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.