Бугалу (Boogaloo) — один из фанковых стилей, родственных поппингу.
Стиль создан в 1977 году танцевальной группой Electric Boogaloos.
Группа популяризовала поппинг и связанные с ним стили. Согласно рекламе группы, стиль танца Электрик бугалу комбинирует бугалу с поппингом. Бугалу, созданный Сэмом Соломоном в 1975, не следует путать с одноименным латиноамериканским танцем, который исполняется в полностью отличном стиле. Сэмовский бугалу был ориентирован на технику ног, танцующих под музыку фанк, с использованием роллов бедер, коленей и головы, которая позже была объединена с техникой поппинга, чтобы создать более универсальный стиль электрик бугалу.
Изначально бугалу был жанром (подстилем) латины. В начале 1960-х, Бугалу — это импровизация бедер и шагов, появился в Нью-Йорке, среди кубинских и пуэрто-риканских подростков, в районах испанских трущоб в Гарлеме (Нью-Йорк Сити). Стиль стал смешением африканско-американского Ритм-н-блюза, некоторых движений рок-н-ролла (отсюда и пошло название характерного кругового движения ногами — ролл), соула, мамбо и так называемого сон монтуно (son montuno) — импровизированных движений тела с частыми вдохами и выдохами. Ранее бугалу танцевалось с базовой последовательностью 12 шагов (twelve steps), поочередно сменяющих друг друга и повторяющихся через определенные промежутки времени, которая была позже ускорена в последовательность с тридцатью шагами.
Постепенно Бугалу или Буг Стайл, начинают танцевать танцоры на улицах, и понемногу, стиль переходит из гетто на центральные улицы больших городов Восточного Побережья США. Появляются танцоры, исполняющие уже не просто вариации на латинские темы, а непосредственно этот стиль, первые креативщики.
Бугалу считается очень понятным на первоначальном этапе обучения. Его также называют «Loose to break» — «готовый вырваться на свободу». Очень важно, что такая характеристика прямым образом влияет на стиль исполнения танца. Бугалу — это с одной стороны спокойный и размеренный танец, а с другой — в манере исполнения должна чувствоваться такая скрытая сила, желание вырваться за пределы движений. Танцор Бугалу всегда должен оставлять какое то ощущение незавершенности от своего танца, недосказанности.
Танцевали Бугалу под фанк, с умеренным ритмом, не слишком динамичным, но обязательно с непредсказуемой мелодией. Ритм как правило был двухбитовый (сильный удар — on beat и слабый — off beat).
Бугалу считается так называемым «текучим» стилем. В идеале, танцор должен создавать иллюзию абсолютно неразрывного «текучего» перехода от одной части тела к другой. При том очень важно задействовать все части тела.
Изначально walkouts, «выходы» делались на сцене (и вообще в пространстве) четко по 4 углам! Этот прием в принципе до сих пор часто применяется и считается необходимым знанием базы — «классики бугалу». Сейчас количество сделанных углов не играет роли. Их может быть сколько угодно, они могут не повторяться. Нужно использовать «обратные углы», то есть зеркальное отражение в противоположную сторону только что сделанного угла или выхода (обратные walkouts).
Важнейшими движениями считаются :

Rolls of the hips (круговые движения бедрами)
Rolls of the knees (круговые движения коленями)
Walkouts (выходы)Отличительным признаком Бугалу является то, что это очень «широкий танец». Танцевать надо стараться масштабно, занимая как можно больше места и не ограничивая себя нахождением на одной точке. Чтобы танцевать Бугалу — надо двигаться, постоянно перемещаться с места на места в пространстве. Создавать как бы «эффект растягивания» пространства, путём иллюзии «растягивания своего тела» (чаще всего, либо нижняя часть тела немного отстает от верхней, либо наоборот).
В Бугалу нет никаких других подстилей, он ни на что не делится и никак не классифицируется. Единственное, о чём можно говорить, это о неофициальном разделении Бугалу на Западную и Восточную манеру исполнения (речь идет о противоположных побережьях США).
Так называемые tricks (фишки) — это разные замысловатые и порой кажущиеся странными движения ногами, иногда совсем нелогичные с точки зрения танца. В этом и есть прелесть. По мнению Бугалу Сэма — настоящая фишка только тогда фишка, когда она полностью сымпровизирована и сделана неожиданно даже для самого танцора.

См. также
Брейк-данс 2: Электрическое Бугало