19-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1979 (англ. 1979 Macdonald Lassies Championship) проводился в городе Мон-Руаяль (Квебек) c 25 февраля по 2 марта 1979 года. В провинции Квебек чемпионат проводился во 2-й раз, в городе Мон-Руаяль — впервые.Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1979, который состоялся в марте 1979 в городе Перт (Шотландия).
В турнире приняло участие 11 команд, представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (4-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Британская Колумбия (скип Линдси Спаркс; для самой команды это была 2-я победа в чемпионатах, до этого они выиграли чемпионат 1976 года), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Манитоба (скип Chris Pidzarko). 3-е место заняла проигравшая в полуфинале команда, представлявшая провинцию Ньюфаундленд и Лабрадор (скип Sue Anne Bartlett).
Это был последний турнир под наименованием «Macdonald Lassies Championship», с главным спонсором чемпионата компанией Macdonald Tobacco. Следующие два розыгрыша чемпионата прошли под наименованием «Canadian Ladies Curling Association Championship».
Это был первый розыгрыш чемпионата, где появилась стадия плей-офф.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 11 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейки за выход в плей-офф со 2-го места
     команды, выходящие в тай-брейки за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейки
за выход в плей-офф со 2-го места

за выход в плей-офф с 3-го места

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Rosters - STOH - Soudog's Curling History Site (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1979