Азамат Норманов (18 мая 1967 года — 30 ноября 2015 года) — российский спортсмен, президент Саратовской областной федерации по карате. Входил в состав тренеров сборной России по карате, а с 2013 года являлся президентом СРОО «Саратовская областная спортивная федерация каратэ». Мастер спорта России по каратэ, участник энциклопедии «Лучшие люди России».

Биография
Родился в Байсунском районе Сурхандарьинской области, республики Узбекистан. В 1991 году окончил Саратовский педагогический институт. В том же году начал работу в качестве преподавателя физической культуры в Саратовском педагогическом училище, где проработал до 1999 года. Руководил После начал самостоятельную тренерскую работу, совмещая её с руководством спортивным клубом по каратэ «Олимп-99». В 2003 году начал работу в Государственном учреждении дополнительного образования «Центр спортивных единоборств „СП“», которое позднее было переименовано в ГБУДО «Саратовская областная детско-юношеская спортивная школа по спортивным единоборствам имени С. Р. Ахмерова», где работал тренером-преподавателем по каратэ.
В числе воспитанников Норманова — Князева Марина (Мастер спорта России по карате, многократная чемпионка и призёр чемпионатов России, обладательница Кубка России, 3-х кратная обладательница Кубка мира KOI, бронзовый призёр командного чемпионата Европы 2005 года), Музалевская Ольга (Мастер спорта России по карате, многократная победительница и призерка чемпионатов и Первенств России по каратэ, обладатель Кубка мира KOI), Барцев Даниил (Мастер спорта России по карате, многократный чемпион и призер чемпионатов России, чемпион и призер Европы) , Зотова Маргарита (бронзовый призёр Первенства Европы), Норманова Дилрабо( Мастер спорта России по карате , победитель Первенства России, бронзовая призёрка Чемпионата России 2012 года), Черабаев Артём (призёр Чемпионата России 2015 года),Черницов Глеб ( Мастер спорта России по карате ,обладатель Кубка мира KOI, шестикратный победитель первенства России),Шкунов Денис ( Мастер спорта России по карате , чемпион и призёр чемпионатов России , серебряный призёр Всероссийских игр ), Даниялов Марат ( Мастер спорта России по карате , серебряный призёр Всероссийских игр ,  чемпион и призёр чемпионатов России ,бронзовый призёр турнира "Надежды России") ,Соколов Александр (победитель Первенства России 2015 года).
Из интервью Норманова:

Убийство
Вечером 30 ноября 2015 года в помещение спортивного зала, где проходили занятие детской секции каратэ, прошёл 45-летний Расим Керимов, отец одной из воспитанниц спортивной секции, и открыл огонь из пистолета Макарова. В результате стрельбы Азамат Норманов скончался на месте, ещё двое мужчин (родной и двоюродный братья Азамата) получили ранения. Выйдя из помещения спортшколы, Керимов отправился в ближайший отдел полиции и сдался.
По данным следствия, у Керимова с Нормановым был конфликт: мужчина полагал, что тренер предвзято относится к дочери. В 2016 году Керимов был признан виновным в убийстве Норманова и других преступлениях, и приговорён к 24 годам лишения свободы.

Реакция
Елена Мизулина призвала следствие досконально изучить обстоятельства дела:

Награды
Знак «Отличник физической культуры и спорта» (2003 год).
Был упомянут в энциклопедии «Лучшие люди России».

См. также
Кривошеев, Антон Борисович

Примечания
Ссылки
Норманов Азамат Турдиевич