Чхонвон (кор. 천원전) — один из основных корейских титулов го, проводящийся Корейской ассоциацией падук и спонсируемый организациями Sports Korea, Far East Pharmaceuticals и Daily Economic Newspaper. Чхонвон является аналогом японского го-титула Тэнгэн и китайского титула Тяньюань. Призовой фонд составляет 13 000 000 вон. Текущим обладателем титула является Чхве Чхоль Хан.
Турнир заменил проводившийся с 1983 по 1994 годы Кубок Baccus. Контроль времени в финальных партиях составляет по 5 часов каждому игроку (4 часа в плей-офф, 3 часа в отборочном этапе). Коми составляет 6,5 очков. Победитель розыгрыша титула Чхонвон отправляется на розыгрыш титула Китайско-Корейский Тэнгэн, где соревнуется с победителем аналогичного китайского титула.

Обладатели титула
Примечания
Ссылки
Результаты розыгрыша титула (англ.)