Футбольная лига в сезоне 2018/19 (англ. 2018–19 English Football League) — 120-й сезон с момента основания Футбольной лиги Англии. Турнир объединяет в себе три дивизиона: Чемпионшип, Лигу 1 и Лигу 2 (второй, третий и четвёртый дивизионы в системе футбольных лиг Англии соответственно). Сезон начался 3 августа 2018 года и завершится в мае 2019 года.

Изменения по сравнению с предыдущим сезоном
Лиги
Чемпионшип
Турнирная таблица
Лига один
Турнирная таблица
Лига два
Турнирная таблица
Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира  (англ.)