Чемпионат Европы по кёрлингу 2009 состоялся в Абердине (Шотландия) с 4 по 12 декабря 2009 года. 
Восемь сильнейших мужских команд вышли в квалификационный турнир чемпионата мира 2010 в Кортина-д'Ампеццо, восемь женских команд — в квалификационный турнир чемпионата мира 2010 в Суифт Куррэнт.

Женщины
Групповой этап
Страны, которые были переведены из группы B в предыдущем году

Плей-офф
Мужчины
Групповой этап
Страны, которые были переведены из группы B в предыдущем году

Плей-офф
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Архивировано 2 февраля 2010 года. (англ.)