Бесцепной велосипед — велосипед, в котором для передачи крутящего момента используется не цепь, а некий другой механизм. Бесцепные велосипеды разделяют по типу привода:

электрический велосипед
с вальным приводом
с гидравлическим приводом
с ременным приводом
c прямым приводом. Велосипед, в котором шатуны крепятся напрямую к ведущему колесу, как в детском трехколесном велосипеде или как на старых классических велосипедах девятнадцатого века. (пенни-фартинг)
Велосипеды с шатунами или кабелями вместо цепи. Передача Т. Гарри (Stringbike  (англ.))

Примечания
Ссылки
Проектирование веломобиля и его испытание