Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2004 (англ. 2004 Men's Hockey Champions Trophy) — 26-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 4 по 12 декабря 2004 года на стадионе «National Hockey Stadium» в городе Лахор (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 1-й раз в своей истории) стала сборная Испании, победившая в финале сборную Нидерландов со счётом 4:2. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 3:2.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир
 Германия — 1-е место на чемпионате мира 2002
 Нидерланды — 1-е место на Трофее чемпионов 2003
 Испания — 1-е место на Champions Challenge 2003
 Новая Зеландия — 6-е место на Олимпийских играх 2004
 Индия —

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+05:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2004 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2004 на сайте todor66.com (англ.)