Иван Валерьевич Ефанов (24 апреля 1988 года) — российский и украинский  дзюдоист, призёр чемпионатов Украины и России, мастер спорта России международного класса. Выступает за клуб «Динамо» (Севастополь).

Спортивные результаты
Чемпионат Украины по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат Украины по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Иван Ефанов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
IEFANOV Ivan (англ.).  Judobase.org. Проверено 14 августа 2015.
Ефанов Иван Валерьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.