Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2010 проводился со 2 по 4 июля 2010 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 9 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Шона Бекера (Шон Бекер стал чемпионом среди мужчин в 7-й раз как скип и в 10-й раз как игрок), победившая в финале команду скипа Дена Мустепика. Бронзовые медали завоевала команда скипа John Campbell.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2010.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды, разбившись на две группы (группа A — 5 команд, группа B — 4 команды), играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). По две лучшие команды из каждой группы выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, матч за 3-е место и финал.
Матчи группового этапа играются в 8 эндов, матчи этапа плей-офф — в 10 эндов.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A

«W» — техническая победа, «L» — техническое поражение
Группа B

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы. 4 июля, 9:30

Матч за 3-е место. 4 июля, 13:00

Финал. 4 июля, 13:00

Итоговая классификация
Команды на местах ниже 4-го ранжировались по количеству побед, при равном количестве побед — по DSC (команда с меньшим значением располагается выше).

Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2010
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2010
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2010