Тур де Ски 2018/2019 — тринадцатая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Соревнования начались 29 декабря 2018 года в итальянском Тоблахе, а завершились 6 января 2019 года на склоне горы Альпе де Чермис.
Победителями многодневной гонки стали норвежские лыжники Йоханнес Хёсфлот Клебо и Ингвиль Флугстад Эстберг. 22-летний норвежец впервые принял участие в Тур де Ски и стал самым молодым чемпионом в истории соревнований. До этого сезона победу в многодневке среди мужчин одерживали лишь два дебютанта — немец Тобиас Ангерер и чех Лукаш Бауэр. Вторым в генеральной классификации стал чемпион Тур де Ски 2016/2017 россиянин Сергей Устюгов, вслед за ним расположился соотечественник Клебо Симен Хегстад Крюгер.
В соревнованиях среди женщин победу одержала Ингвиль Флугстад Эстберг, которая дважды становилась вице-чемпионкой тура. Для норвежек эта победа стала шестой подряд. Впервые в истории Тур де Ски призёром генеральной классификации стала российская лыжница: Наталья Непряева пришла к финишу второй. Третье место заняла финка Криста Пярмякоски.

Места проведения
Этапы
Мужчины
Женщины
Бонусные очки
Бонусные секунды за призовые места в дистанционных видах:

Первое место - 15 секунд
Второе место - 10 секунд
Третье место - 5 секунд

Результаты
Мужчины
Женщины
Результаты этапов
Примечания
Ссылки
Официальный сайт