Теннисный Гран-при Тайбэя (англ. Taipei Grand Prix) — международный профессиональный мужской теннисный турнир, проходивший на ковровых кортах Тайбэя (Тайвань) в осенние месяцы с 1977 по 1984 и в 1992 году. Проводился под эгидой Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР) как часть тура Гран-при, а в последний год проведения как турнир АТР-тура базовой категории ATP World. Призовой фонд составлял в 70-е и 80-е годы 75 тысяч долларов США, а в 1992 году 250 тысяч долларов США при турнирной сетке, рассчитанной на 32 игрока в одиночном разряде и 16 пар.

Победители и финалисты
За годы проведения Гран-при Тайбэя только один игрок — американец Брэд Гилберт — сумел дважды победить на нём в одиночном разряде. Другой американец, Брайан Тичер, по разу первенствовал в одиночном и парном разрядах. Победитель первого турнира в парном разряде Пат Дюпре ещё три раза играл в финале — два раза в одиночном и один раз в парном разряде, являясь рекордсменом турнира по числу появлений в финалах. Хозяева турнира ни разу не пробивались в финал.

Одиночный разряд
Парный разряд
Ссылки
Турнирные сетки на сайте АТР  (англ.)
Турниры в Тайбэе на сайте ITF  (англ.)