Квалификация чемпионата мира по хоккею с шайбой 2019 года в III-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт весной 2019 года.

Итоги
По итогам турнира команда, занявшая первое место, получит право играть в группе А третьего дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Место проведения
Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Турнир группы A будет проведён в столице Объединённых Арабских Эмиратов городе Абу-Даби с 31 марта по 6 апреля 2019 года.

Участвующие команды
В турнире примут участие 6 национальных команд — одна из Европы и пять из Азии. Сборная Гонконга пришла из третьего дивизиона, сборная Таиланда и сборная Киргизии выступят впервые, остальные — с прошлого турнира квалификации третьего дивизиона.

Примечания
Ссылки
Итоги конгресса