43-й чемпионат мира по академической гребле прошёл с 25 августа по 1 сентября 2013 года в южнокорейском городе Чхунджу на озере Тангеум.
На чемпионате было разыграно 22 комплекта наград (13 среди мужчин и 9 среди женщин). Сборная Италии победила в общекомандном зачете, завоевав 7 медалей — три золотые, одну серебряную и три бронзовые.
На чемпионате было разыграно также 5 комплектов наград среди паралимпийцев. Два золота достались австралийцам, по одному россиянам, украинцам и британцам.

Общий медальный зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный сайт чемпионата мира


== Примечания ==