Лыжные гонки на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по Лыжным гонкам в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить с 3 марта по 12 марта в российском городе Красноярск, на территории спортивно-тренировочного комплекса «Академия зимних видов спорта». Будут разыграны 11 комплектов наград.

История
Соревнования по Лыжным гонкам на Универсиадах является неотъемлемой частью этого спортивного праздника для студентов, так как ещё на самой первой Универсиаде в Шамони в 1960 году этот вид спорта был представлен. Это вид программы является обязательным для зимних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Казахстане спортсмены студенты из России сумели завоевать 9 золотых медалей. В женской части программы равных российским лыжницам не нашлось. По три золотые медали домой увезли лыжники из России Лилия Васильева и Дмитрий Ростовцев. Спортсмены Казахстана смогли добыть две медали высшего достоинства. Примечательно, что первую значимую медаль в лыжных гонках (бронзовую на Универсиаде 2017) для своей страны Армении принёс Сергей Микаелян.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась, будут также разыграны одиннадцать комплектов наград. Все дисциплины повторяют программу прошлой Универсиады (спринт, масс-старт, гонка с раздельным стартом, гонка преследования и три эстафеты).

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, лыжники должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по лыжным гонкам.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Командные соревнования
Медальный зачёт в лыжных гонках
Примечания
Ссылки
Официальная страница Лыжных гонок