Стадион «Хааконплан» (швед. Haakonplan) — спортивное сооружение в Вестеросе, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует, команда по хоккею с мячом — Тиллберга. Трибуны спортивного комплекса вмещают 1 500 зрителей.
Открыта арена в 2007 году. 
На стадионе проходили матчи чемпионата мира по хоккею с мячом 2009 года.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Вестерос, Vasagatan, 69

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Схема Rocklunda Sports Ground