Юрий Алексеевич Ивлев (род. 8 апреля 1982 года в Ростове-на-Дону, РСФСР, СССР) — российский спортсмен, выступающий в профессиональных турнирах по смешанным единоборствам под эгидой M-1 Global в лёгком весе. В 2009 году Ивлев в составе команды «Легион» одержал победу в командном первенстве M-1 Challenge 2009.
Согласно сайту mixfight.ru Ивлев по состоянию на январь 2011 года занимал третью строчку в рейтинге легковесов СНГ.

Титулы и достижения
M-1 Global
Победитель командного первенства M-1 Challenge (2009 г.)

Статистика боёв
Примечания
Ссылки
Профиль Юрия Ивлева на сайте Sherdog  (англ.)