Ниже перечислена статистика и достижения Ллейтона Хьюитта.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступления в одиночном разряде
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы итогового турнира ATP в одиночном разряде (3)
Победы (2)
Поражения (1)
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (46)
Победы (30)
Поражения (16)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (3)
Победы (1)
Поражения (1)
Несыгранные финалы (1)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров ATP в парном разряде (8)
Победы (3)
Поражения (5)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (6)
Победы (3)
Поражения (2)
Несыгранные финалы (1)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (1)
Поражения (1)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (7)
Победы (3)
Поражения (4)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 6 апреля 2015 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночный разряд
История личных встреч
Теннисисты, занимавшие когда-либо 1 позицию в рейтинге ATP, выделены жирным шрифтомСтатистика приведена согласно данным сайта ITF на 16 ноября 2014 года.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)