Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2018 проводился с 9 по 12 августа 2018 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 12-й раз.В чемпионате принимали участие 12 команд.
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда Jessica Smith / Ben Smith, победившая в финале команду Бриджет Бекер / Шон Бекер. Бронзовые медали завоевали команда Courtney Smith / Хэмиш Уокер.
И Jessica Smith, и Ben Smith каждый стали чемпионом Новой Зеландии среди смешанных пар в 1-й раз.

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 2 группы по 6 команд, участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Во второй этап, плей-офф, выходят команды, занявшие в группах места с 1-го по 4-е. Команды, занявшие 1-е и 2-е места, играют по олимпийской системе: полуфиналы, матч за 3-е место, финал. Аналогично по олимпийской системе играют за распределение мест с 5-го по 8-е команды, занявшие в группах 3-е и 4-е места.

Составы команд
Групповой этап
Группа A
Группа B
Проходят в полуфиналы плей-офф за 1—4 места
     Проходят в полуфиналы плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 5—8 места
За 1—4 места
Полуфиналы. 11 августа, 9:00

Матч за 3-е место. 11 августа, 12:30

Финал. 11 августа, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2018