Гэ́льский футбо́л (ирл. Peil, Peil Ghaelach или Caid; англ. Gaelic football) — национальный вид спорта в Ирландии, одна из разновидностей футбола и регби.

Правила
Игровое поле
Поле для гэльского футбола схоже по своим размерам с регбийным, но значительно шире. Длина площадки составляет 154,7 м, а ширина — 91 м. На двух концах поля расположены H-образные ворота. Перпендикулярно длине проведены линии на расстоянии 13, 20 и 45 м, которые разделяют поле на зоны: в одной можно играть только ногами, в другой разрешается бросать мяч рукой.

Продолжительность матча
Стандартный футбольный матч длится 60 минут. В игре есть два тайма по 30 минут. В случае ничьей играются два дополнительных тайма по 10 минут, либо производится переигровка.

Команды
Команды состоят из 15 полевых игроков: 1 вратарь, 2 крайних защитника, 1 защитник (замок), 2 полузащитника схватки, 1 центральный защитник, 2 полузащитника, 2 полунападающих, 2 крайних нападающих и 1 фулл-форвард. Кроме того, в заявке присутствуют 15 запасных футболистов, а в ходе матча разрешаются пять замен.
Каждый футболист выступает под определённым номером от 1 до 15.

Мяч
В гэльском футболе используется круглый кожаный мяч, похожий на стандартный футбольный, однако отличающийся большим весом и горизонтальной прошивкой шестиугольных и пятиугольных панелей. Ударять по мячу можно как ногой, так и рукой, сжатой в кулак.

Ворота
Ворота в гэльском футболе схожи с обычными футбольными воротам, однако штанги удлинены над сеткой.

Очки
Мяч, забитый в сетку, даёт три очка; между удлинёнными штангами — одно очко. В протоколе матча указывается отдельное число забитых мячей в сетку и между штангами, однако победитель определяется именно по сумме. То есть счёт команды 1-7 означает, что команда забила один гол в сетку и семь голов между штангами.

Соревнования
В Ирландии чемпионат по гэльскому футболу проходит под эгидой Гэльской атлетической федерации (ирл. Cumann Lúthchleas Gael, англ. Gaelic Athletic Association). Существуют несколько дивизионов, в высшем из которых принимает участие 15 команд. В каждое третье воскресенье сентября в Дублине на стадионе Крок Парк проходит Всеирландский финал.

Ссылки
Официальный сайт GAA  (англ.)