Кубок обладателей кубков КАФ 2003 — 29-й и последний розыгрыш клубного футбольного турнира КАФ. В турнире приняли участие 36 африканских клубов. Победителем стал тунисский клуб «Этуаль дю Сахель». В следующем 2004 году Кубок обладателей кубков КАФ был объединён с Кубком КАФ и реорганизован в новый турнир — Кубок Конфедерации.

Предварительный раунд
Первые матчи состоялся 16 февраля, ответные — 2 марта 2003 года.

Первый раунд
Первые матчи состоялись 12—13 апреля, ответные — 25—27 апреля 2003 года.

Второй раунд
Первые матчи состоялись 17—18 мая, ответные — 30 мая — 1 июня 2003 года.

Четвертьфиналы
Первые матчи состоялись 6—7 сентября, ответные — 20—21 сентября 2003 года.

Полуфиналы
Первые матчи состоялись 4—5 октября, ответные — 18—19 октября 2003 года.

Финал
Первый матч состоялся 15 ноября, ответный — 7 декабря 2003 года.

Чемпион
Ссылки
Статистика Кубка обладателей кубков КАФ 2003 на сайте RSSSF  (англ.)


== Примечания ==