Калина Роберж (фр. Kalyna Roberge; род. 1 октября 1986, Сан-Этьен-де-Лазон, провинция Квебек, Канада) — канадская конькобежка, специализирующаяся в шорт-треке, призёр Олимпийских игр, чемпионка мира.
Калина Роберж дважды выигрывала серебряные олимпийские медали на играх в Турине и Ванкувере в составе канадской эстафетной команды на дистанции 3000 м. Она чемпионка мира 2005 года в эстафете, а также чемпионка мира 2007 года в беге на 500 м. Также она завоевала золотую медаль на чемпионате мира в Нидерландах в эстафете на 3000 метров.

Ссылки
Досье на www.speedskating.ca (недоступная ссылка)  (англ.)  (Проверено 17 июля 2010)