12-часовой бег — один из видов сверхмарафона, в котором каждый участник старается пробежать в течение 12 часов как можно большее расстояние.
Соревнования обычно проводятся по кольцевой трассе длиной от 1 до 2 км; иногда — по стандартной 400-метровой дорожке стадиона. Некоторые пробеги проходят по пересечённой местности (легкоатлетическая категория «кроссы»), другие — на тротуаре в городском парке (категория «бег по шоссе»), третьи — в горах (горный бег). Лучшие бегуны часто пробегают 100 км и более (до 100 миль = 161 км), в зависимости от условий. Некоторые участники имеют команду помощников, другие размещают всё необходимое у стартовой зоны, с хорошим доступом на каждом круге.

Рекорды
См. также
Часовой бег
Суточный бег
Многосуточные и многодневные (этапные) пробеги

Примечания
Ссылки
201608 WBP WABP overall.pdf (англ.)