«Широки-Бриег» (хорв. Nogometni klub Široki Brijeg) ― футбольный клуб из Боснии и Герцеговины, базируется в небольшом городе Широки-Бриег, расположенным в западной части страны на берегах речки Лиштица в 20-ти километрах западнее Мостара.

История
Футбольная команда в Широки-Бриеге была организована вскоре после второй мировой войны в 1948 году, но во времена существования Социалистической Федеративной Республики Югославия она никогда не выступала на союзном уровне, участвуя только в региональных турнирах. В начале 90-х после распада Югославии в стране развязалась междоусобица, и несколько лет соревнования вообще не проводились. Вследствие противоречий на национальной и религиозной почве возникшее на политической карте мира независимое государство Босния и Герцеговина поначалу было разобщено на три части: мусульманскую (боснийскую), хорватскую и сербскую. И когда возобновилась футбольная жизнь, то в стране разыгрывались соответственно три чемпионата. «Широки-Бриег» участвовал в хорватском, и в течение пяти лет кряду (1994—1998) он был сильнейшим в своем регионе. Первый шаг к объединению был сделан в 1998 году, когда мусульмане и хорваты договорились по окончании своих чемпионатов проводить дополнительный турнир по системе плей-офф с целью выявить победителя и призёров. А с 2000 года стартовал совместный чемпионат, в котором участвовали мусульманские и хорватские клубы. Именно чемпионат 2000/01 считается первым официальным первенством страны в новейшей футбольной истории Боснии и Герцеговины. Окончательное же объединение состоялось в 2002-м, когда в местную высшую лигу влились и сербские команды. Результаты выступлений команды в проведенных девяти чемпионатах таковы: 2000/01 — 7-е место, 2001/02 — 2-е, 2002/03 — 4-е, 2003/04 — 1-е, 2004/05 — 3-е, 2005/06 — 1-е, 2006/07 — 5-е, 2007/08 — 2-е, 2008/09 — 6-е. В первый раз «Широки-Бриег» стал чемпионом страны под руководством Иво Иштука, однако в сентябре 2004 года Иво Иштука уволили. На смену ему пришел ныне 44-летний Ивица Барбарич. При нём команда сначала финишировала третьей, а затем вторично праздновала победу. В настоящее время клуб играет в Премьер-лиге Боснии и Герцеговины под руководством хорватского тренера Ивана Каталинича, возглавлявшего в сезоне 2002—2003 запорожский «Металлург» . Матчи проводит на стадионе «Пецара» (вмещает 10000 зрителей).

Достижения
Чемпион Боснии и Герцеговины: (2) 2004, 2006
Обладатель Кубка Боснии и Герцеговины: (3) 2007, 2013, 2017
Финалист Кубка Боснии и Герцеговины (4): 2005, 2006, 2012, 2015
Серебряный призёр Чемпионата Боснии и Герцеговины(5): 2002, 2008, 2010, 2012, 2014
Бронзовый призёр Чемпионата Боснии и Герцеговины (2): 2005, 2016
Первая лига Республики Сербской: (5) 1994, 1995, 1996, 1997, 1998

«Широки-Бриег» в еврокубках
Домашние игры выделены жирным шрифтом

Ссылки
Официальный сайт
Сайт болельщиков