Турнир дублирующих составов команд Премьер-Лиги — турнир, разыгрывавшийся молодёжными командами клубов Российской футбольной премьер-Лиги.

История и формат
Турнир был создан в 2001 году, когда место Премьер-Лиги занимал ещё Высший дивизион. В 2002 году перешёл в ведение РФПЛ, в 2008 году был заменён Молодёжным первенством.
Традиционно календарь игр турнира дублёров был привязан к календарю РФПЛ: матчи игрались за день до игр основных команд в чемпионате. Соответственно, схема проведения игр была такой же, как и в самой РФПЛ: два круга по 15 игр.

Победители, призёры первенств и лучшие бомбардиры
Ссылки
На сайте РФПЛ
Статистика турниров на сайте КЛИСФ