Олимпийский межфедеральный комитет Бельгии (нидерл. Belgisch Olympisch en Interfederaal Comité; фр. Comité Olympique et Interfédérale Belge) — организация, представляющая Бельгию в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1906 году.Штаб-квартира расположена в Брюсселе. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Бельгии.

Олимпийские игры в Бельгии
Бельгия была удостоена права проведения летней Олимпиады в 1920 году в Антверпене.

См. также
Бельгия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Бельгии. (нид.) (фр.)