Кубок Хейнекен 2007/2008 — тринадцатый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. Финальный матч прошёл 24 мая 2008 года на стадионе «Миллениум» в Кардиффе.

Отборочный тур
В рамках отборочного тура сыграли лучшая команда Кельтской лиги, не попавшая в кубок автоматически и третья команда итальянского чемпионата. Команды разыгрывали единственный оставшийся, двадцать четвёртый слот группового этапа.

Участники
Групповой этап
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Жеребьёвка
Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал
Финал
Статистика
Лучшие бомбардиры (очки)
Лучшие бомбардиры (попытки)


== Примечания ==