Мартиросов Эдуард Георгиевич (5 января 1938, Москва - 2018, Москва) — ведущий специалист в области функциональной и спортивной антропологии. Фактически является основоположником спортивной антропологии как науки.

Биографические вехи
Академик, действительный член РАЕН (2000); доктор биологических наук, профессор.
Работает во Всероссийском НИИ физической культуры.
Чл. Ассоциации антропологов мира по физической антропологии и Европейской ассоциации антропологов.
Заслуженный работник физической культуры РФ.
Лауреат Госкомитета РФ по физической культуре и спорту «За лучшие научные работы в области спортивной медицины и биологии».

Библиография
Источник – электронный каталог Российской национальной библиотеки:

Методы исследования в спортивной антропологии. – М. : Физкультура и спорт, 1982. – 199 с. : – 14000 экз.
Морфологические критерии отбора и контроля в гребле на байдарках и каноэ : (Метод. рекомендации) / ВНИИ физ. культуры ; [Подгот. Э.Г. Мартиросов и др.]. – М. : Б. и., 1986. 500 экз.
Межгрупповые шкалы оценки телосложения женщин в возрасте 18-30 лет : (Метод. рекомендации) / Гос. ком. СССР по физ. культуре и спорту, ВНИИ физ. культуры ; [Подгот. к. б. н., доц. Э.Г. Мартиросовым и др.]. – М. : НТИ "Спорт". Отд. исслед. и разраб., 1986. 230 экз.
Соматотип высококвалифицированных спортсменов : Обзор. информ. / ВНИИ физ. культуры ; [Подгот. Э. Г. Мартиросов и др.]. – М. : ЦООНТИ-Фис, 1986. – 450 экз.
Соматический статус и спортивная специализация [Текст] : автореф. дис. ... д-ра биол. наук : 03.00.14 / Э.Г. Мартиросов; Моск. гос. ун-т им. М.В. Ломоносова, Науч.-исслед. ин-т и музей антропологии им. Д.Н. Анучина. – М., 1998. – 87 с. : ил. – Библиогр.:78-87 с. В подзаг.: Дис. в виде науч. докл. на соиск. учен. степ. д-ра биол. наук.
Морфогенетические проблемы спортивного отбора : Сб. науч. тр. / ВНИИ физ. культуры, ЦНИИ мед.- биол. пробл. спорта ; Под ред. Э.Г. Мартиросова. – М. : Отд. исслед. орг.- метод. пробл. НИД ВНИИФК, 1988 (1989). – 164 с. – 500 экз.
Лечение движением (кинезитерапия) в домашних условиях и в лечебном учреждении при болях в опорно-двигательной системе / П.Л. Жарков, Э.Г. Мартиросов, А.П. Жарков ; Под общ. ред. П.Л. Жаркова. – М. : Элит-2000, 2002. 3000 экз. – ISBN 5-94126-030-X.
Возраст: хронологический, биологический, моторный : методы определения : учеб.-метод. пособие / Э.Г. Мартиросов, А.Н. Тяпин, Е.Н. Крикун ; Гос. образоват. учреждение доп. образования спортив. направленности МГФСО, Центр повышения квалификации физ. кадров Москомспорта, Белгор. гос. ун-т. – М. ; Белгород : Белгор. гос. ун-т, 2004. – 54 с. : – 500 экз. – ISBN 5-9571-0066-8.
Технологии и методы определения состава тела человека / Э. Г. Мартиросов, Д. В. Николаев, С. Г. Руднев. – Москва : Наука, 2006 (М. : Типография "Наука" РАН). – 246, [1] с. : Рез. на англ. яз. – 1000 экз. – ISBN 5-02-035624-7
Телосложение и Спорт Туманян Г., Мартиросов Э. Телосложение и спорт. Серия: Наука спорту. М. Физкультура и спорт 1976г. 239 с., ил.

Ссылки
Библус — Издания Мартиросова Э. Г.
Магистратура РГУФКСиТ (недоступная ссылка) — Программа специализированной магистерской подготовки «Психолого-педагогические проблемы физической культуры и спорта»