Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2009 проводился со 2 по 5 июля 2009 в городе Данидин на арене «Dunedin Ice Stadium».
В чемпионате принимало участие 3 команды.
Победителями чемпионата стала команда скипа Бриджет Бекер (Бриджет Бекер стала чемпионом среди женщин в 5-й раз и как скип, и как игрок), победившая в финале команду скипа Natalie Campbell. Бронзовые медали завоевала команда скипа Wendy Becker.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2009.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по сумме результатов личных встреч (количества побед и поражений). Все три команды выходят во второй этап, плей-офф, где сначала в полуфинале играют команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е место, а победитель полуфинала встречается в финале с командой, занявшей в группе 1-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2009
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2009