Ольга Вячеславовна Вицина (9 июня 1990 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, обладательница Кубка России, серебряный призёр Кубка мира 2017 года, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — ;

Семья
Сестра-близнец Юлия Вицина также занимается самбо, мастер спорта, призёр чемпионатов России.

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 13 апреля 2015.
«Амазонки» Владивостока вернулись с Кубка России по самбо с победами (неопр.).  vlc.ru (10 октября 2016). Проверено 26 ноября 2016.
Известного на весь мир приморского тренера по женскому самбо обвинили в домогательствах (неопр.).  prim.news (24 октября 2016). Проверено 26 ноября 2016.