Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1966 проходили с 10 по 19 декабря 1966 года в Бангкоке, Таиланд только среди мужских команд. В турнире приняло участие 8 команд.
Победителем турнира в 1-й раз в своей истории стала сборная Индии, победившая в финале сборную Пакистана со счётом 1:0 в овертайме (основное время матча закончилось со счётом 0:0). Бронзовые медали завоевала сборная Японии, победившая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 1:0.

Медалисты
Разделение команд на группы
Команды были разделены на две группы 5 декабря 1966.

Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Aian Games | Indian Olympic Association (англ.)
Страница о турнире на сайте todor66.com (англ.)