ОАЭ впервые приняли участие в Олимпийских играх в 1984 году. По состоянию на 2012 год, ОАЭ участвовали в восьми летних Олимпийских играх и никогда не участвовали в зимних Олимпийских играх. В 2004 году на Олимпийских играх в Афинах спортсмен из ОАЭ Ахмед Аль Мактум выиграл в стрельбе золотую Олимпийскую медаль. Это первая и пока единственная золотая медаль, выигранная спортсменами ОАЭ на Олимпийских играх. Также на Олимпиаде 2016 года была выиграна бронзовая медаль в дзюдо.
Национальный олимпийский комитет ОАЭ был создан в 1979 году и признан Международным олимпийским комитетом в 1980 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев ОАЭ на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
ОАЭ на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.