Buntkicktgut — международная лига уличного футбола для детей и подростков, некоммерческая организация
.
Buntkicktgut для игры в футбол объединяет детей, подростков и взрослых разных национальностей, разных культурных и социальных уровней.

Здесь молодежь может проявить себя в разных сферах деятельности, приобрести начальные навыки профессий, связанных с нуждами Buntkicktgut. Это достигается тем, что дети и подростки участвуют во всех мероприятиях не только как участники, но и сами их организовывают. Им предоставляется максимум самостоятельности.
Центр движения Лиги уличного футбола Buntkicktgut находится в Мюнхене. Подразделения существуют в Дортмунде, Берлине, Дюссельдорфе, Базеле, Вюрцбурге и Нижней Баварии, включающей несколько городов, Сокоде (Того).
С 2005 по 2012 год официальным представителем Buntkicktgut был Оливер Кан.

В настоящее время (2016 год) главой всего проекта является баварский игрок Жером Боатенг.
В Дортмунде проектом Buntkicktgut управляет игрок футбольного клуба «Боруссия» Невен Суботич.

История
История организации берёт своё начало в 1996 году, когда во время войны в Югославии в Мюнхене появились беженцы. Инициаторами создания «Лиги по делам беженцев» были: географ — Рюдигер Хайд и студенты — Мемо Арикан и Ханс-Петер Ниснер. Две команды молодежных общежитий «Harras Bulls» и «Weigl Heroes» — это и есть первые участники лиги для детей до 14 лет.
Рюдигер Хайд — стал руководителем проекта
.
Организация постепенно разрасталась. С 1998 года она называется Buntkicktgut
.
В 2015 году в Мюнхене насчитывалось уже 200 команд (2.500 участников из 100 стран). Самыми активными по-прежнему являются страны бывшей Югославии (Босния, республика Косово, Сербия, Хорватия), а также Афганистан, Ирак, Иран, Сирия, Палестина, Ангола, Того, ДР Конго, Нигерия, Танзания, Эфиопия, Сомали, Шри-Ланка, Вьетнам. Немецкая молодежь и участники из стран ЕС, Турции, Восточной Европы тоже активно участвуют в работе организации.
Цель проекта — предотвратить молодежный криминал и насилие, путем привлечения детей к игре в футбол..
Концепция Buntkicktgut основывается на двух положениях:

системе футбольных лиг и
участии рядовых членов лиги в качестве организаторов мероприятий

Система футбольных лиг
Система футбольных лиг — это основа методики и педагогической концепции Buntkicktgut. Основываясь на этой системе, проводится работа с детьми и подростками в течение всего года. Например, в международной лиге уличного футбола в Мюнхене играют дети и подростки в возрасте от 7 до 22 лет, они разделены на шесть команд по возрастным категориям: дети и подростки до 11, 13, 15, 17 лет, молодые люди и девушки. Команды борются за «Лигу чемпионов», которая проводится под девизом «Представьте нам свой стадион». Каждый участник один раз в сезон должен стать хозяином игр и определить площадку (футбольное поле, школьная спортплощадка, парк), на которой будет проводиться игра. Организация игр лежит на команде-хозяине и командах Buntkicktgut.

Игровой год состоит из летней и зимней лиги. Игры проводятся на футбольных полях, во дворах, парках и спортзалах. Создана отдельная лига для девочек. По всей Германии более 4000 детей и подростков числятся в лиге Buntkickgut.

Направления работы
Вторая основная составляющая концепции это — изобретательность и творческое участие рядовых членов в организации игр и других сферах деятельности Buntkicktgut.
«Buntkicktgut это одна из лиг уличного футбола для детей и подростков. Участникам предстоит не только забивать голы и показывать свои умения на игровом поле, но и брать ответственность за себя, свою команду и лигу»— говорит руководитель проекта Рюдигер Хайд.
Кроме игры в футбол, каждый участник может сам быть организатором мероприятий Buntkicktgut. Существует шесть основных направлений работы организации:

Уличные матчи
Подростки, хорошо знакомые с лигой, играющие в футбол, и которым удалось противостоять тяжелым социальным условиям, сами становятся организаторами уличных матчей в различных районах города. Они тренируют отдельные команды и распространяют идею Buntkicktgut.

Они проводят открытые тренировки для всех желающих на различных футбольных полях, будь то школьная спортплощадка, футбольное поле неподалеку, на поляне в парке или во дворе жилого дома. На этих тренировках формируются команды, которые далее участвуют в соревнованиях летней и зимней лиг. Практиканты, формируя команды в том или ином районе города, тем самым сами становятся ответственными за младших участников.
Самоорганизация команд происходит повсеместно — это задает тон для динамичного развития лиги.
Тренировки проводятся также и по подшефным школам — там тоже формируются команды и проводятся матчи.

Совет лиги
Совет лиги (это те же подростки) — участвует в управлении организацией, обеспечивает бесперебойную работу лиги.
Совет лиги устанавливает правила, следит за их выполнением со стороны участников и команд, занимается устранением конфликтов, принимает решения о дисквалификации и других санкциях. К примеру, в Мюнхене Совет лиги состоит из официальных спортивных судей Buntkicktgut, успешно прошедших обучение. В совет лиги входят самые активные и способные участники, здесь они учатся самостоятельно решать проблемы, так как они чувствуют ответственность, возложенную на них.

«buntkicker»
Молодёжная редакция выпускает журнал об уличном футболе —"buntkicker". Журнал существует в online и печатной версиях. Дети осваивают интересное издательское дело, которое со временем может превратиться в их профессию. Здесь выходят статьи об играх, интервью с подростками, фотоотчеты команд и участников лиги, создаются репортажи и публикуются комментарии к темам, интересующим молодежь Buntkicktgut.
Работа в редакции требует творческого подхода и способствует развитию языковых способностей детей и подростков.
Заинтересованные молодые люди знакомятся с редакторской работой и могут получить базовые навыки работы с ПК, сетью Интернет и мультимедийной техникой — востребованные профессии в современном мире.

Учебные кемпинги
Во время каникул проводятся дополнительные мероприятия.
В программе «Готовим вместе», например, проводится тренинг по «футбольному питанию», на котором дети в возрасте от 11 до 13 лет могут вместе готовить пищу и узнавать о здоровом питании.
Здесь же участникам рассказывают, как вести себя в случае ранения, и проводят интенсивную тренировку. Вместе с экспертами по здоровому питанию и медицинскими работниками учебные кемпинги проводят и сами участники Buntkicktgut, которые уже получили подобную практику.
Другой проект Buntkicktgut представляет собой программу по развитию языковых способностей для учеников начальной школы. Если ребёнок нуждается в языковой подготовке, Buntkicktgut готов предоставить ему репетитора для быстрой интеграции в общество. Это особенно важно для детей-мигрантов.

Судейство матчей
Молодые участники Buntkicktgut сами судят игры и турниры. За соблюдение правил отвечают не взрослые, а молодые ребята-судьи. Спортивные судьи урегулируют конфликты, помогают разрешать спорные ситуации. Тем самым подростки, играя, учатся быть справедливыми судьями, несмотря на дружеские отношения и национальную принадлежность участников матчей.
Существует спецкурс Buntkicktgut для обучения спортивных судей. Он состоит из двух учебных предметов и письменного итогового экзамена.

Сборные команды
В каждом представительстве Buntkicktgut формируется сборная команда, которая принимает участие в международных отборочных турнирах Молодёжного Кубка ФК Бавария.

Работа с беженцами
Международная лига уличного футбола Buntkicktgut много лет предоставляет детям и подросткам условия для занятий спортом.
Организаторы уличных матчей проводят тренировки по футболу для беженцев. Например, в Мюнхене проводятся 30 тренировок в неделю для 400—600 несовершеннолетних беженцев, прибывших без сопровождения взрослых.
Многие организаторы уличных футбольных матчей, сами в прошлом иммигранты, относятся к несовершеннолетним беженцам на равных.

Турниры
Кроме регулярных мероприятий в лиге Buntkicktgut проводятся различные открытые турниры (так называемые «buntkicktgut-open») для команд разных возрастных категорий. В них могут участвовать все желающие, не являющиеся постоянными участниками лиги.
Сюда относятся, например:

Всемирный фестиваль уличного футбола 2006 год (нем.)
Liga-Cups или UniCredit-Cup 2009 −2012 годы (нем.)
Шестой фестиваль сети уличного футбола 2013 год
Фестиваль Corso Leopold 2013—2014 годы
buntkicktgut open 2015 год  (нем.)
CrossCultureCup 2015 год (нем.)
Champions Week 2015 год (нем.)
FC Bayern Youth Cup (нем.)
Playstation Junior Soccer Cup Serie 2013—2015 годы. (нем.)

Кемпинги и молодежные форумы
Помимо ежедневной работы проводятся интересные для детей мероприятия: кемпинги, экскурсии, поездки. Существуют молодежные обменные программы . Они дают детям и подросткам возможность устанавливать новые контакты и учиться идентифицировать себя, развивать командный дух и чувство социальной ответственности.

Примечания
Литература
Rudis Racker о Buntkicktgut// журнал «Fluter».— 31.03.2006 год (недоступная ссылка)
Mounir Zitouni «Beim Fussball fragt keiner wo der andere herkommt»// журнал «Kicker». — 14.09.2015 год (недоступная ссылка)
Andrea Thomas «Migrants Meet With Enthusiastic Welcome»// газета «Wall Street Journal». — 06.09.2015 год
Matthias Groeneveld «Ich komm’ immer, bei Wind und Wetter!»// журнал «11Freunde». — 22.12.2015 год (недоступная ссылка)
Статья «Hier spielen alle mit»// журнал «Freundin». — 2015 год № 22.— с.112-118. (недоступная ссылка)
Markus Giese о Buntkicktgut// форум об эффективном ведении бизнеса

Ссылки
сайт Buntkicktgut (нем.)
Официальная страница Buntkicktgut в социальной сети Facebook (нем.)
Buntkicktgut на YouTube (нем.)
cайт журнала об уличном футболе «buntkicker» (нем.)
ролик о Buntkicktgut на сайте немецкого концерна «Sky Deutschland» (нем.)
Деятельность Buntkicktgut в Того (нем.)
Buntkicktgut на канале BBC 5 Live (англ.)
Buntkicktgut на сайте телеканала muenchen.tv (нем.)