Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин — ежегодный турнир по кёрлингу между швейцарскими мужскими командами. Проводится начиная с 1943 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Швейцарии (нем. Schweizerischer Curling-Verband, англ. Swiss Curling Association).

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

(составы, а также позиции серебряных и бронзовых призёров будут постепенно пополняться с сайта Ассоциации кёрлинга Швейцарии (curling.ch), из других источников и из веб-архива; если по ранним годам узнать призёров не будет возможности, таблица будет разбита на две: вверху — только чемпионы тех ранних лет, ниже — эта, по годам, где известны хотя бы серебряные призёры)

Медальный зачёт по скипам
(по состоянию на май 2018; в том числе учтены медали и когда игрок НЕ был скипом — которые указаны в его профилях на сайте швейцарской федерации, на Curlingzone или в различных иноязычных Вики; медали, полученные в качестве тренера, НЕ учитываются; постепенно будут заполняться данные о 2-х и 3-х местах, если будут найдены)

Примечания
Ссылки
Архив результатов | Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швейцарии (нем.) (с 2009 года)
Schweizer Meister / Champions suisses 1943/2011 (неопр.). Проверено 1 апреля 2014. Архивировано 20 февраля 2014 года. (нем.) (фр.) (!! до 2002 года включительно состав указывается в обратном порядке: первый, второй, третий, четвёртый).
Curling Schweizermeisterschaft - www.ccflims.ch - 3. bis 20. Februar 2016, Flims (нем.) (в том числе см. на последней странице список всех чемпионов мужских — за 1943—2015 — и женских — за 1964—2015 — чемпионатов Швейцарии)

См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди юниоров