Перехва́т (англ. steal) — в баскетболе действия игрока обороны по завладению мячом. Перехват мяча выполняется при  передаче игроков атаки. При утрате контроля над мячом атакующей команде вследствие перехвата защитниками в статистическом отчете матча записывается потеря. После перехвата мяча защищающаяся команда имеет шанс перейти в быстрый прорыв и набрать «лёгкие» очки.

Перехват мяча при передаче
Если нападающий ждёт мяч на месте, не выходит ему навстречу, то перехватить его сравнительно нетрудно: следует ловить мяч одной или двумя руками в прыжке после рывка. Если нападающий быстро выходит на мяч, защитнику нужно на коротком расстоянии опередить соперника на пути к летящему мячу. Плечом и руками он отрезает прямой путь соперника к мячу и овладевает им. Для того чтобы не столкнуться с нападающим — защитник проходя вплотную к нему, должен несколько отклониться в сторону. После овладения мячом ему необходимо сразу же перейти на ведение, чтобы избежать пробежки.

Перехват мяча при ведении
Если нападающий ведет мяч слишком высоко и не прикрывает корпусом, то перехватить его сравнительно нетрудно: следует выбить мяч одной или двумя руками после рывка.
Для эффективного перехвата игроку необходимо занять позицию на возможном пути передачи соперника. В основном, перехваты — прерогатива задней линии команды — атакующего защитника, разыгрывающего защитника и легких форвардов. Тем не менее игроки большого роста могут тоже делать перехваты наряду с защитниками, так центровой Хаким Оладжьювон по статистике делал в среднем по одному перехвату за игру. Чтобы перехватывать мяч нужно обладать хорошим пониманием игры и чувством правильной позиции.

Статистика по перехватам
Перехваты впервые начали подсчитывать в НБА в сезоне 1973/74, также как и в ABA регистрировать перехваты стали в течение того же сезона.
Кендалл Джилл и Ларри Кеньон сделали наибольшее количество перехватов в игре регулярного сезона НБА — по одиннадцать. Кеньон установил рекорд 26 декабря 1976 года, а Джилл повторил его 3 апреля 1999 года.

Лучшие по перехватам в НБА
Джон Стоктон — лидер в истории НБА по перехватам за карьеру — 3265
Элвин Робертсон — 301 перехват за сезон 1985/86 НБА, а также 2,71 перехвата в среднем за игру в течение карьеры.
Майкл Джордан — возглавлял список лучших игроков по перехватам НБА трижды (как и Элвин Робертсон).
Крис Пол шесть раз за семь сезонов (2007/08 — 2013/14) становился лучшим по перехватам в НБА

Лидеры по перехватам в истории НБА
По состоянию на 28 января 2019 года. Синим выделены действующие игроки

См. также
Список лидеров регулярного чемпионата НБА по перехватам
Очко (баскетбол)
Подбор (баскетбол)
Блок-шот
Передача (баскетбол)


== Примечания ==