Марина Юрьевна Баранова (10 мая 1988 года, Пермь, Пермский край, РСФСР, СССР) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира по самбо, мастер спорта России, выпускница Пермского государственного педагогического университета.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;

Ссылки
В гостях были. Баранова Марина Юрьевна (неопр.).  PermOnline.ru (10 января 2006). Проверено 2 апреля 2015.