Мужская сборная Ирландии по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Ирландию на международной арене. В большинстве случаев сборная представляет весь остров Ирландия (Республику Ирландия и Северную Ирландию) и выступает под специальным флагом сборной Ирландии по хоккею на траве. Исключение составляют выступления сборной на Олимпийских играх, где команда представляет лишь Республику Ирландия и выступает под флагом Ирландии. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Ирландии (англ. Irish Hockey Association, IHA). До создания IHA в 2000 году командой управлял Союз хоккея на траве Ирландии (англ. Irish Hockey Union, IHU).Сборная занимает (по состоянию на 7 декабря 2015) 12-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Текущий состав
Следующие игроки были вызваны в состав сборной главным тренером Крэйгом Фултоном для участия в чемпионате Европы 2015.

Менее года с момента последнего вызова.

Главные тренеры
2012—2013  Эндрю Мередит

См. также
Женская сборная Ирландии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница сборной на официальном сайте Ассоциации хоккея на траве Ирландии (англ.)Шаблон:Национальные спортивные сборные Ирландии