Андреас Кригер (нем. Andreas Krieger; 20 июля 1966, Восточный Берлин, ГДР). Получил известность как Хайди Кригер (нем. Heidi Krieger), будучи членом женской легкоатлетической команды ГДР. Как и многие другие спортсмены ГДР, Кригер принимал анаболические стероиды и мужские гормоны по предписанию тренера уже в подростковом возрасте.

Карьера
В 1986 году на чемпионате Европы в Штутгарте спортсмен выиграл  золотую медаль в толкании ядра. Вскоре его стали мучить боли в спине, из-за чего в тренировках пришлось сделать длительный перерыв. После объединения ГДР и ФРГ Кригер попытался вернуться в большой спорт, но из этого ничего не вышло.
Постепенно к нему пришло осознание своей транссексуальности. В 1997 году Хайди Кригер лег  на операцию по коррекции пола, а потом поменял документы.
Кригер давал показания по делу знаменитых тренеров, замешанных в допинговых преступлениях. Ответчиками на процессе выступали 74-летний Манфред Эвальд (Manfred Ewald, президент Немецкого спортивно-гимнастического союза ГДР), и 66-летний Манфред Хёппнер (Manfred Hoeppner, бывший вице-директор спортивной медицинской службы ГДР). Кригер считает, что приём гормональных препаратов мог поспособствовать развитию у него транссексуальности. В 2000 году Эвальд и Хёппнер были признаны виновными в причастности к нанесению вреда 142 атлетам, в том числе несовершеннолетним.
Сейчас Кригер проживает в Магдебурге (столица земли Саксония-Анхальт, Германия),  он владелец единственного в городе магазина по продаже военной формы и походного снаряжения, женат на бывшей пловчихе Уте Краузе, растит дочь.
«Медаль Хайди Кригер» (нем. Heidi-Krieger-Medaille) присуждается людям, внёсшим существенный вклад в борьбу с применением допинга в спорте.
В 2008 году украинский телеканал «Интер» снял документальный фильм «Допинг. Фабрика чемпионов» об использовании допинга в большом спорте. В основу фильма легла и биография Кригера.

Ссылки
Страничка об Андреасе Кригере
«Фабрика инвалидов» // medinfo.ru
«Они убили Хайди!»  (англ.) // New York Times, 26.01.2004
Статья «От золотой медали к перемене пола»  (англ.)
«Чудо-девушки и стероиды»  (англ.)
Авторский текст фильма «Допинг. Фабрика чемпионов»