МКСК «Минск-арена» (белор. «Мінск-арэна», полное название — белор. Шматпрофільны культурна-спартыўны комплекс «Мінск-арэна», рус. Многопрофильный культурно-спортивный комплекс «Минск-арена») — спортивно-развлекательный комплекс в столице Беларуси Минске. Состоит из четырёх объектов: многофункциональной спортивно-зрелищной арены (15 000 мест), конькобежного стадиона (3000 мест), велодрома (2000 мест) и открытой многоуровневой автостоянки (1080 машиномест).
С сезона 2009/2010 является домашней площадкой для хоккейного клуба «Динамо» (Минск), выступающего в Континентальной хоккейной лиге.

История
«Минск-арена» была создана по изданному в конце 2005 года указу Президента Белоруссии о строительстве многопрофильного спортивного комплекса, работы начались весной 2006 года. Генеральным проектировщиком комплекса выступал «Белпроект», а генеральным подрядчиком — «Минскпромстрой». Первым, 30 декабря 2008 года, был введён в эксплуатацию велодром. На нём в июле 2009 года прошел чемпионат Европы по трековым велогонкам. 2 декабря 2009 года состоялась первая тренировка на льду конькобежного стадиона.
Первый хоккейный матч на «Минск-Арене» прошёл 26 декабря 2009 года, когда состоялось пробное заполнение трибун зрителями — встречались юношеские команды СДЮШОР «Минск» и хоккейной школы «Юность». Первую шайбу в истории «Минск-арены» забросил форвард СДЮШОР «Минск» Павел Печур.
Первый официальный матч состоялся 14 января 2010 года — в рамках регулярного чемпионата КХЛ минское «Динамо» принимало магнитогорский «Металлург».
Торжественное открытие «Минск-арены» состоялось 30 января 2010 года в рамках Матча звёзд Континентальной хоккейной лиги. На момент открытия была самой большой ареной среди всех команд КХЛ и четвёртая по вместимости среди хоккейных арен Европы (первые три — в Кёльне (18500), Праге (17360) и Берне (17131).
Первым крупнейшим мероприятием стал международный конкурс песни «Детское Евровидение 2010».
Архитекторам Куцко В. Б., Будаеву В. А., Шабалину А. А. за создание комплекса «Минск-Арена» присуждена Государственная премия Республики Беларусь 2012 года и присвоено звание лауреата Государственной премии Республики Беларусь указом Президента Республики Беларусь № 401 от 09 сентября 2013 года.
В мае 2014 года «Минск-Арена» стала одной из двух площадок, на которых проводились матчи чемпионата мира по хоккею с шайбой.
В январе 2016 года «Минск-Арена» стала местом проведения киберспортивного турнира Starladder i-League Season 13

Конструкция
Здания стадиона, велодрома и конькобежного стадиона имеют монолитный железобетонный каркас с плоскими сплошными монолитными перекрытиями, впервые в стране при строительстве использовано двухпоясное вантовое покрытие. Диаметр здания стадиона по внешнему кольцу в осях колонн составляет 128 м, зрелищного зала — 116м. Здания велодрома и конькобежного стадиона покрыты конструкцией из металлических арок с затяжкой из сварного профиля для восприятия распора.

Инфраструктура
В многофункциональной спортивно-зрелищной арене на 1 этаже размещается ресторан «Спарт» на 70 посадочных мест, на 6 этаже размещаются рестораны на 112 и 132 места с видом на арену, а также на каждом этаже, предназначенном для приема зрителей, расположены буфеты. На 1 этаже конькобежного стадиона размещается кафе «Айсберг». На 1 этаже велодрома размещается кафе «Вираж». В состав комплекса входит открытая многоуровневая автостоянка на 1080 машиномест и плоскостная автостоянка на 300 машиномест.

Галерея
Интересные факты
На съёмках фильма «Легенда № 17» спортивный комплекс «Минск-Арена» выступил в «роли» знаменитого монреальского «Форума».

Рекорды катка
Каток открыт 30 декабря 2009 года, имеет вместимость 3000 человек и расположен на высоте 209 метров над уровнем моря.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт МКСК «Минск-арена»
«Минск-арена» на официальном сайте Чемпионата мира по хоккею 2014 года
Виртуальная панорама МКСК «Минск-арена» на Яндекс.карте

См. также
Список хоккейных стадионов Белоруссии
Динамо (хоккейный клуб, Минск)
Список ледовых арен Континентальной хоккейной лиги