Наталья Сергеевна Пичужкина (род. 23 октября 1984) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Завершила спортивную карьеру.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2002 года среди молодёжи — ;
Международный турнир по дзюдо 2003 года, Санкт-Петербург — ;
Международный турнир по дзюдо 2003 года, Владыславово — ;
Чемпионат России 2005 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2006 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Этап Кубка мира по дзюдо 2006 года, София — ;

Ссылки
Наталья Пичужкина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Пичужкина Наталья Сергеевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 19 декабря 2015.
Пичужкина Наталья Сергеевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.