Давид Гагикович Оганисян (род. 12 мая 1994, Армавир, Краснодарский край) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, чемпион Европы и мира по самбо, чемпион России по дзюдо, мастер спорта России по дзюдо, мастер спорта России международного класса по самбо.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2010 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2010 года, Тверь — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2010 года, Берлин — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2013 года, Санкт-Петербург — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2014 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2014 года, Санкт-Петербург — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2014 года, Берлин — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Давид Оганисян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо 2015 года. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 7 мая 2015. (недоступная ссылка)
Оганисян Давид Гагикович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.