Национальная женская баскетбольная лига (англ. National Women's Basketball League) — профессиональная женская баскетбольная лига в США (НЖБЛ), управляемая другими организациями. Она была основана в 1997 году, а первый сезон в лиге стартовал осенью того же года, после дебютного сезона Женской национальной баскетбольной ассоциации (ВНБА).  Сезон в НЖБЛ проводился в межсезонье женской НБА, посему отдельные игроки ВНБА выступали в НЖБЛ, а некоторые же предпочитали играть за рубежом. Организация прекратила свою деятельность в 2007 году.

История
НЖБЛ, в отличие от АБЛ, ВБА и ВНБА, была основана в качестве первой конкурентоспособной любительской организации для женщин. Лига была учреждена в 1997 году, в тени как АБЛ, так и ВНБА. Основателями НЖБЛ считаются Патрик Александер и Кевин Шотковский, которые увидели небывалый рост женского спорта того времени и решили заняться бизнесом по продвижению женщин-спортсменов. С помощью, в прошлом баскетболисток студенческого уровня и соучредителей лиги, Джолин Шнайдер и Жанин Микельсен, Александер и Шотковский стали набирать игроков и формировать команды, чтобы начать соревнования уже осенью того же года.
Хотя кампания по набору персонала лиги не обошлась без проблем, во время которой умер Ник Джонсон, соучредитель маркетинговой фирмы, НЖБЛ зачислила четыре клуба к ноябрю и провела свой первый чемпионат в декабре 1997 года. Первые зарегистрированные команды назывались «Сан-Диего Вейвз», считается первым клубом НЖБЛ, «Коламбус Леди Блэйзерс», «Вашингтон ДС Дифендерс» и «Лонг-Бич Лайтнинг». К концу 2000 года лига выросла до 600 игроков в 15 штатах и 26 городах.
В 2001 году она была реорганизована из любительской в профессиональную, а сезон 2001 года стал первым сезоном для «НЖБЛ Про Лиги», которая теперь стала основной для неё организацией. Первыми четырьмя клубами во вновь образованной лиге были «Атланта Джастис», «Бирмингем Пауэр», «Мобил Маджести» и «Канзас-Сити Легаси». НЖБЛ удалось закончить стартовый сезон в апреле 2001 года, когда «Джастис» выиграли первый «НЖБЛ Про Кап». Сезон в ней проводился в два-три месяца, начинался он в январе-феврале, а заканчивался в марте-апреле, аккурат перед тренировочным лагерем ВНБА.
С 2002 года в «НЖБЛ Про Лиге» принимали участие такие звёзды женской НБА, как Шерил Свупс, Сью Бёрд, Тамика Кэтчингс и Бекки Хэммон. Весной 2006 года лига провела свой последний сезон, в начале же 2007 года была расформирована, и с тех пор ВНБА и ВБА стали единственными женскими профессиональными лигами в США.

Команды
Сезоны
И = Игр; В = Выигрышей; П = Поражений; П% = Процент выигранных матчей; 1, 2, 3, 4, 5, 6 = Все клубы участвовали в плей-офф

Чемпионы
В данной таблице опубликованы результаты финальных игр плей-офф НЖБЛ.

Известные игроки
См. также
Американская баскетбольная лига (1996–1998)
Женская национальная баскетбольная ассоциация

Примечания
Ссылки
Official NWBL stats (англ.)
NWBL sports Almanac (англ.)
Professional women's basketball research (англ.)