Смешанная парная сборная Катара по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Катар на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Катара (англ. Qatar Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Катара по кёрлингу
Женская сборная Катара по кёрлингу
Смешанная сборная Катара по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Катар -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Катара (англ.)