IX зимние Олимпийские игры проводились в Инсбруке.

Выбор города
Соперником австрийского города Инсбрук были: Калгари (Канада) и Лахти (Финляндия). В 1959 году МОК на своей сессии в Мюнхене предоставил право проведения игр столице Тироля.

Виды спорта
Впервые на Зимних Олимпийских играх появился санный спорт. Также в программу были возвращены соревнования по бобслею.
Основные виды.

В скобках количество разыгрываемых комплектов медалей.

Страны-участницы
Участвовало 36 стран. Это явилось рекордом для зимних игр. Команды ГДР и ФРГ выступали объединённой командой. Дебютировали на Зимних Олимпийских играх Индия, КНДР и Монголия

Расписание соревнований
* Для более полного ознакомления с результатами отдельных видов спорта на данной олимпиаде нажмите на названия конкретного вида спорта в данной таблице.

Медальный зачёт
Жирным шрифтом выделено самое большое количество медалей в своей категории

Призёры игр
Литература
Год Олимпийский. Инсбрук, 1964. Девятые зимние олимпийские игры. Токио, 1964. Восемнадцатые летние олимпийские игры. [Альбом] / Сост. В. В. Денисов. — М.: Физкультура и спорт, 1965. — 483 с.
Над Инсбруком звучат фанфары. [Сборник] / Сост. В. Г. Ушаков. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — 288 с.

Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.