Чемпионат Житомирской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Первый чемпионат был проведён в 1945 году. С 1991 года проводится под эгидой Федерации футбола Житомирской области.

Все победители
Высшая лига
1979—19901991—2008

См. также
Кубок Житомирской области по футболу
Федерация футбола Житомирской областиở ịn

Ссылки
Визитная карточка Федерации футбола Житомирской области
Федерация футбола Житомирской области
Сайт болельщиков ФК «Металлург» Малин
«Химмаш» — чемпион! Завершился чемпионат Житомирской области по футболу. Статистика