Соревнования по водному поло на летних Олимпийских играх 2008 года проходили с 10 по 24 августа во дворце плавания Индун. В соревнованиях принимали участие 12 мужских и 8 женских команд, которые разыграли соответственно два комплекта наград.

Медали
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Медалисты
Мужской турнир
Групповой этап
Группа A
Группа B
Плей-офф
Женский турнир
Групповой этап
Группа A
Группа B
Плей-офф
Ссылки
Водное поло на официальном сайте игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)