Южноамериканские пляжные игры (исп. Juegos Suramericanos de Playa, порт. Jogos Sul-Americanos de Praia, англ.  South American Beach Games) — мультиспортивные региональные соревнования, в которых принимают участие сборные стран являющиеся членами Организации Южноамериканского спорта (ODESUR). Членами данной организации являются спортивные федерации всех стран Южной Америки, а также некоторые представители Центральной Америки и Карибского бассейна. В программу соревнований игр включены спортивные дисциплины, соревнования в которых проходят на пляже и воде. Интервал проведения — два года.
Первые игры были проведены в 2009 году в двух городах Уругвая — Монтевидео и Пунта-дель-Эсте, вторые игры прошли в 2011 году в эквадорском городе Манта.
За историю проведения лучших показателей в неофициальном общекомандном зачёте добились спортсмены Бразилии.

Виды спорта
В рамках игр 2011 года, были разыграны награды в следующих видах спорта:

Соревнования
Медальный зачёт за историю соревнований после игр 2015 года
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Организации Южноамериканский спорта (ODESUR)

См. также
Южноамериканские игры