Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных команд 2016 проводился с 1 по 3 апреля 2016 в городе Осло.Победитель чемпионата получал право до следующего чемпионата представлять на международной арене Норвегию как её смешанная сборная команда.
В чемпионате участвовало 6 команд.
Чемпионами стала команда Lag Ramsfjell (скип Магнус Рамсфьелл). Второе место заняла команда Lag Wibe (скип Eline Mjøen). Бронзовые медали завоевала команда Lag Ugland (скип Martine Vollan Rønning).

Формат турнира
В групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных пар 2016