Алекса́ндр Абра́мович Пота́шник (1905—1977) — советский волейбольный функционер и арбитр, первый председатель Всесоюзной секции волейбола. Один из организаторов советского волейбола.

Биография
В 1932 году из Секции ручных игр Всесоюзного совета физической культуры СССР была выделена Всесоюзная секция волейбола, впоследствии Федерация волейбола СССР. Председателем новой организации был избран Александр Поташник, возглавлявший секцию до 1951 года. С 1934 также возглавлял Президиум коллегии волейбольных судей. Судья всесоюзной категории (1936). 
Автор правил соревнований, первых пособий по волейболу (по методике обучения технике и тактике игры, судейству соревнований).

Источник
Волейбол. Энциклопедия/Сост. В. Л. Свиридов, О. С. Чехов. Томск: Компания «Янсон» — 2001.

Ссылки
Справочник ВОЛЕЙБОЛ