Руслан Леонидович Шарапов — советский и белорусский дзюдоист, призёр чемпионата СССР, чемпион Белоруссии, призёр чемпионата Европы, победитель и призёр чемпионатов дружественных армий, чемпион и призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, участник Олимпийский игр 2000 года в Сиднее (5 место), Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь. Главный тренер сборной Белоруссии по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1991 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2003 года — ;

Ссылки
Руслан Шарапов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Шарапов Руслан (неопр.).  judobelarus.com (1 мая 2014). Проверено 25 апреля 2017.
Руслан ШАРАПОВ: «Жду от команды отличных результатов» (неопр.).  judoinfo.kiev.ua (5 октября 2012). Проверено 25 апреля 2017.