IV Чемпионат мира по современному пятиборью среди женщин проводился в городе Копенгаген (Дания) с 28 августа по 3 сентября 1984 года.
На старт вышло 57 спортсменок из 18 стран. Медали разыгрывались в личном и командном первенстве. Советскую сборную представляли: Светлана Яковлева, Татьяна Чернецкая, Ирина Киселева (все Вооруженные Силы, Москва) и Жанна Горленко (Динамо, Гомель, Белорусская ССР). Старший тренер - Поляков П.

Результаты
Личное первенство
Распределение медалей
Ссылки
Международная федерация современного пятиборья
Федерация современного пятиборья России