Мария Сергеевна Персидская (28 декабря 1991 года) — российская дзюдоистка, чемпионка России, мастер спорта России международного класса (2011).

Биография
Родилась 28 декабря 1991 года. Спортивную карьеру начинала в секции самбо в родном Сергиевске, куда её привёл отец.
Чемпионка России 2014 года в весовой категории до 48 килограммов (Ханты-Мансийск). В финале ею была побеждена Алана Лазарова. На следующий год достигла третьего места.
Победительница Всемирных военных игр (2015). Чемпионка мира среди военнослужащих (2016).

Образование
В 2015 году окончила Самарский государственный экономический университет.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Мария Персидская — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
[1]
[2]
[3]