Виктор Владимирович Гончаренко (21 ноября 1921 — 23 августа 1977) — мастер спорта, неоднократный рекордсмен и чемпион СССР в планерном спорте. Популяризатор планеризма, автор книг о планеризме и авиации.

Биография
Виктор Владимирович Гончаренко родился 21 ноября 1921 года.
Школьником занимался в планерном кружке. В нём и совершил свой первый подлёт на учебном планере УС-4.
В годы войны окончил СВАПШ (Саратовскую военно-авиационную планерную школу) и стал военным лётчиком-планеристом. Пилотировал транспортные планера, занимался обучением молодых планеристов, был командиром звена.
В 1952 году закончил Киевскую государственную консерваторию имени Чайковского и поступил певцом-солистом в республиканскую консерваторию. Одновременно с этим занимался в аэроклубе, прыгая с парашютом и летая на самолёте.

1960 год, Сумы. 23-и всесоюзные планерные соревнования. По сумме трех упражнения Гончаренко В. абсолютный чемпион страны.
1964 год, ЦПАК СССР. 26-е всесоюзные планерные соревнования. Гончаренко В. стал абсолютным чемпионом страны.Выполняя полёт на планере, погиб 23 августа 1977 года на Горе Клементьева в Крыму. На месте падения установлен памятник.
Сын — Юрий Викторович Гончаренко.

Память
Самолёт Як-42Д ОАО «Ижавиа» государственный регистрационный опознавательный знак  RA-42368 носит имя Виктор Гончаренко.

Библиография
Книги«По облачным дорогам» (записки спортсмена-планериста) — Москва, изд-во ДОСААФ, 1958 год.
«Рассказ о планерном спорте» — Москва, изд-во ДОСААФ, 1960 год.
«Шелковые купола над полями» — Москва, изд-во ДОСААФ, 1964 год.
«Мы летаем без мотора» — Гидрометеорологическое издательство. Ленинград. 1967 год.
«Техника и тактика парящих полетов» (практ. советы) — Москва : Изд-во ДОСААФ, 1974.
«Романтики неба» записки планериста — Киев : Молодь, 1981.
«Были крылатой горы» (публиковалась в  бюллетене Федерации дельтапланерного спорта Украины)Книги для детей«Как люди научились летать» — «Веселка», 1986.
«Здравствуйте, aисты» (на украинском и русском языках) М.: Дет.лит., 1980. - 144 с.
«Рaссказы, привезенные с небa» (на украинском языке)Периодика«Небо планериста» — журнал Вокруг света, № 6 (2537), Июнь 1970 г.
«Зачем человеку крылья?» — газета Комсомольская правда, 23 марта 1975 г.

Источники
«Мы летаем без мотора» — Гидрометеорологическое издательство. Ленинград. 1967 год.


== Примечания ==