21-й чемпионат Эстонии по футболу (Мейстрилига 2011) проходил в 2011 году с 5 марта по 19 ноября. По его итогам таллинская Флора защитила свой чемпионский титул.

Команды
Лоотус в сезоне 2010 занял последнее место и вылетел в Эсилигу. Его место занял Аякс Ласнамяэ, который вернулся в высший дивизион спустя три года. Тулевик ввиду финансовых проблем перешёл во Вторую лигу. Вместо него в Мейстрилиге стал играть новообразованный ФК Вильянди. ФК Курессааре, занявший 9-е место по итогам прошлого сезона, сохранил прописку в высшем дивизионе, одолев в двухматчевом противостоянии Тамме Ауто.

Информация о командах
География участников
Турнирная таблица
Источник: Эстонский футбольный союз  (эст.)Правила для классификации: 
1) очки; 2) разница голов; 3) количество забитых голов.(C) = Чемпион; (R) = Выбыл; (P) = Вышел в; (O) = Победитель плей-офф; (A) = Прошёл в следующий раунд.

Результаты матчей
Потуровая таблица
источник kicker.de

Календарь игр
Бомбардиры


== Примечания ==