Коморы впервые приняли участие на Олимпийских играх в 1996 году и с тех пор участвуют во всех летних Олимпиадах. В зимних Олимпийских играх Коморы никогда не участвовали. Спортсмены этой страны никогда не выигрывали олимпийских медалей.
Национальный олимпийский комитет Комор образован в 1979 году, однако Международным олимпийским комитетом был признан только в 1993 году.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Комор на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Коморы на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)