Финальный раунд XXXI чемпионата Европы по волейболу среди мужских команд состоится с 12 по 29 сентября 2019 года во Франции, Словении, Бельгии и Нидерландах. Впервые европейское первенство пройдёт в четырёх странах с участием 24 национальных сборных.

Квалификация
Финальный раунд
Арены
Матчи финального раунда чемпионата Европы пройдут в девяти городах четырёх стран. Франция, Словения, Бельгия и Нидерланды примут матчи одной из групп предварительного этапа, по две игры 1/8 финала и по одному четвертьфиналу. Полуфинальные поединки пройдут в спортивно-концертном комплексе «Аккорхотелс Арена» в Париже и на «Арене Стожице» в Любляне, матч за 3-е место и финал состоятся в Париже.

 Франция
Монпелье: Sud de France Arena (вмещает 10 700 зрителей) — группа А.
Нант: Hall XXL (10 750) — 1/8 и 1/4 финала.
Париж: AccorHotels Arena (20 300) — 1/2 финала, матч за 3-е место, финал. Словения
Любляна: Arena Stožice (12 480) — группа C, 1/8, 1/4, 1/2 финала. Бельгия
Брюссель: Palais 12 (15 000) — группа B.
Антверпен: Lotto Arena (5218) — группа B; Sportpaleis (18 400) — 1/8 и 1/4 финала. Нидерланды
Роттердам: Ahoy (15 000) — группа D.
Амстердам: Sporthallen Zuid (2400) — группа D.
Апелдорн: Omnisport (2000) — 1/8 и 1/4 финала.

Предварительный этап
Жеребьёвка состоялась 16 января 2019 года в одной из главных достопримечательностей Брюсселя — Атомиуме. По её результатам 24 команды распределены по 4 группам. На предварительном этапе команды сыграют в группах в один круг, по 4 команды из каждой группы выйдут в плей-офф.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
См. также
Чемпионат Европы по волейболу среди женщин 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Сайт Европейской конфедерации волейбола (англ.)