Эдуард Мартынович Дергачёв — советский спортсмен-борец вольного стиля; Мастер спорта СССР. Рекордсмен мира, неоднократный призер чемпионатов и кубков СССР.

Биография
Эдуард Дергачёв был воспитанником белорусского тренера по вольной борьбе Наума Лапидуса.После окончания спортивной карьеры, выступал в ветеранских соревнованиях. В 2009 году в Тольятти на чемпионате Европы по тяжелой атлетике среди ветеранов завоевал золотую медаль, а сборная Белоруссии победила в командном зачете.

Источники
Энциклопедия белорусского физкультурно-спортивного общества «Динамо» / Составители А. А. Мушта, Е. И. Павловский. — Мн.: Беларус. Энцыкл. імя П. Броўкі, 2013. — 1200 экз. — ISBN 978-985-11-0713-7.

Примечания
Ссылки
Эдуард Макарович Ясный - «Власть над судьбой и над металлом»
У каждого свой Эверест