М (Эмка) — бывший национальный класс гоночных яхт, состоявший из разнообразных деревянных швертботов длиной около 6,5 м и площадью парусности не более 26 м². Экипаж 3 человека. Производились варианты с гафельным и бермудским вооружением.
Выпускались до и после Великой Отечественной войны Таллинской и Ленинградской судоверфями. Использовались для гонок с пересадкой экипажей.
«Эмки» в СССР были доступны любому спортивному обществу, на них проводились первенства городов, областей, республик, число лодок насчитывало 2500.
В 2009 году в России появился национальный класс швертботов с экипажем три человека и трапеций для открена "эМ-Ка".

Примечания
Ссылки
Ухин С. И. О массовом швертботе национального класса (неопр.).  "Катера и яхты", вып. 38, с. 59-60 (1972). — Сравнительные данные швертботов М-20, М. История класса. Проверено 15 ноября 2016.
В. Голубев. Парусов счастливый пленник // Катера и яхты : журнал. — 1988. — № 3 (133). — С. 6-9.
Правила класса «М» от 1965 года Архивировано
Валентин Манкин, Белый треугольник
Класс "М" исключён из официального реестра Министерства спорта России
Список чемпионов СССР по парусному спорту до 1976 года (неопр.).  sport-history.ru. — «Чемпионы Советского Союза». Проверено 12 ноября 2017. Архивировано 22 февраля 2017 года.