Смешанная сборная Словении по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Словению на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словении (словен. Curling zveza Slovenije, англ. Slovenian Curling Assocation).

Результаты выступлений
Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Словении по кёрлингу
Женская сборная Словении по кёрлингу
Смешанная сборная Словении по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словении по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Словения -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словении