Гасан Рамазанович Алибеков (род. 1949) — советский и российский спортсмен и тренер по армспорту (армрестлинг); Заслуженный тренер России, судья международной категории, вице-президент Российской ассоциации армспорта.

Биография
Родился 20 августа 1949 года.
Занимался спортом, затем стал тренером по армрестлингу в Дагестане, считается основателем этого вида спорта в республике. 
Дважды Гасан Алибеков признавался Всемирной федерацией армспорта (WAF) лучшим тренером мира. В числе его воспитанников ряд выдающихся армрестлеров Дагестана — Тагир Магомедов (тоже стал тренером), Юсуп Юсупалиев, Карим Шихсаидов и другие.
В настоящее время — тренер-преподаватель по армспорту в специализированной детско-юношеской школе олимпийского резерва им. Али Алиева и главный тренер сборной Дагестана по армспорту.
В 2015 году Гасану Рамазановичу было присвоено звание Почётного гражданина города Махачкалы.

Примечания
Ссылки
50 лет Гасану Алибекову!
В споре сильнейших