Ри́ттбергер, в старой литературе прыжок петлёй (англ. loop) — один из трёх рёберных прыжков в фигурном катании. Может быть применён вторым и третьим  в каскаде.
Этот прыжок назван по имени немецкого фигуриста Вернера Риттбергера, впервые исполнившего его в 1910 году, однако в англо- и франкоязычных странах прыжок называют «петля» (англ. loop, фр. boucle). Первый тройной риттбергер исполнил на Олимпиаде 1952 Дик Баттон, среди женщин — Габи Зайферт — дочь и ученица прославленного тренера Ютты Мюллер, на чемпионате Европы в 1968. Впервые успешно выполнил четверной риттбергер Юдзуру Ханю на турнире Autumn Classic International 2016 в Монреале.
Курт Браунинг первым исполнил каскад тройной сальхов + тройной риттбергер.
По новой системе судейства одинарный риттбергер оценивается в 0,5 балла, двойной — 1,8. Стоимость четверного прыжка ИСУ постоянно увеличивает, чтобы стимулировать спортсменов, заметно упростивших прыжковые элементы в последние годы. Начиная с сезона 2010/2011 четверной риттбергер стоит 12,0 балла. Также изменена стоимость тройного риттбергера: с 5,0 до 5,1 балла.

Техника
Фигурист с левым вращением скользит на правой ноге назад-наружу, лицом внутрь круга, свободная (левая) нога вперёд-накрест. Всё тело, за исключением опорной (правой) ноги, разворачивается против часовой стрелки, одновременно делается толчок правой ногой. Приземление, как и в остальных прыжках, на правую ногу назад-наружу.
Чтобы добавить угловой скорости, на толчковую дугу выходят с тройки вперёд-внутрь или даже с двойной тройки (назад-наружу — вперёд-внутрь). Ирина Слуцкая, например, даже спустя несколько лет после окончания спортивной карьеры выполняла тройной риттбергер, но перед этим основательно раскручивалась тройками.
Риттбергер может быть вторым прыжком в каскаде, техника такого прыжка несколько отличается.

Подводящие упражнения
После относительно простого сальхова риттбергер может оказаться «крепким орешком», нужно чувствовать ось вращения и «кататься руками». Первое отрабатывается совершенствованием прыжковой техники, в зале и на льду. Второе — приёмом «риттбергерная тройка», он же «риттбергерный разворот»: RBO → тройка назад-наружу, RFI → моухок, LBI → смена ноги, RBO.

Варианты
Полуриттбергер
Полуриттбергер (англ. falling leaf) — разновидность прыжка в шпагат с заходом риттбергер. Фигурист исполняет, если не настоящий шпагат, то как минимум длинный шаг, после чего приземляется на левый зубец и правое ребро вперёд-внутрь.

Ойлер
Ойлер (англ. half-loop, Euler jump; некорректно «оллер») — однооборотный прыжок с заходом как у риттбергера и приземлением на маховую (левую) ногу назад-внутрь. Также выполняется не в плотной группировке, а в шпагат. Обычно используется как промежуточный — после него можно прыгнуть сальхов или флип, а также, переступив на правую ногу, тулуп или риттбергер.
По правилам на 2010—12, будучи исполненным в середине каскада, ойлер приравнивается к одиночному риттбергеру. Также широко применяется на роликах, до которых система ИСУ ещё не добралась, а прыжки более чем в два оборота проблематичны.

Валлей
Валлей или цак (англ. Walley jump) — помесь лутца и риттбергера, вращательный рёберный прыжок с внутреннего ребра правой ноги на внешнее правой же. Очень сложен, рекордом считается двойной валлей. Валлей, выполненный в обратную сторону, иногда применяется как выход на лутц. В системе ИСУ считается связующим прыжком, поэтому исполняется крайне редко.
Зубцовая версия валлея — «ту-валлей» — оценивается как обычный тулуп.

Внутренний аксель
Прыжок в полтора оборота с внутреннего ребра правого конька вперёд (RFI → RBO). Несмотря на название, по механике раскрутки этот прыжок — близкий родственник риттбергера.


== Примечания ==