Парашютная вышка (азерб. Paraşüt Qülləsi) — сооружение высотой 75 м на приморском бульваре в Баку, выполненное в форме нефтяной вышки. Было открыто в 1936 году. Является одной из достопримечательностей столицы Азербайджана.

История
Открытие вышки
В 30-х годах XX века во многих городах Советского Союза функционировали парашютные вышки, которые устанавливались в парках отдыха и других местах массовых народных гуляний. Тогда, по инициативе бакинского городского совета на машиностроительном заводе «Бакинский рабочий» была изготовлена парашютная вышка, высотой в 75 метров, которая была установлена на Приморском бульваре. Конструкторами вышки стали специалисты конструкторского бюро завода. В те времена не везде можно было спроектировать такую сложную металлоконструкцию, а Баку отличался мощной технической базой по изготовлению металлоконструкций.
28 апреля 1936 года, в день 16-летия создания Азербайджанской Советской Социалистической Республики, состоялось торжественное открытие вышки.

Технические параметры
Парашютной вышкой могли пользоваться все желающие, любители экстрима. Здесь также проводились парашютные прыжки по начальной военной подготовке молодежи. На вышке имелось четыре отметки, на высотах 10, 20, 25 и 60 метров. Самая нижняя отметка была менее безопасная, а вот прыгать с самой верхней разрешалось не каждому.
Прыжки с вышки были предельно безопасны, так как парашют имел постоянный купол, который не изменялся и не складывался. Риск не раскрытия парашюта отсутствовал. Сам парашют был прикреплен к железному обручу, и создавал видимость абажура, на котором висели стропы, с привязными ремнями.
Прыгать мог любой, и для прыжка не нужно было специальное обмундирование. Привязные ремни охватывали бедра и спину и получалась мощная ременная связка. В центре абажура размещался трос, который шел по системе лебедок, и по всей его высоте свисали грузы. Если прыгал человек с большим весом, то парашют срабатывал как тормоз, так как купол часть нагрузки его веса брал на себя.

Смена назначения

Долгое время вышка использовалась по прямому назначению, но после трагического случая, произошедшего в 60-е годы, в результате которого погиб человек, парашютная вышка сменила свой профиль и превратилась в сверкающее неоновыми огнями в темное время суток электронное табло, на котором указывается время, дата, температура воздуха и сила ветра.


== Примечания ==