Чемпионат мира по шахматам среди микрокомпьютерных программ (англ. World Microcomputer Chess Championship, WMCCC) — соревнование компьютерных шахматных программ,  работаюших на микропроцессорах. Организатор — Международная ассоциация компьютерных игр (ICCA, позднее переименована в ICGA).

История
Цикл чемпионатов WMCCC проводился с 1980 по 2001 год отдельно от чемпионатов мира по шахматам среди компьютерных программ (WCCC). Вплоть до 1991 года победителями становились специализированные шахматные программы. После этого победители выигрывали на современных персональных компьютерах.
На 14-м чемпионате WMCCC в Джакарте команде Junior из Израиля не был разрешён въезд в Индонезию, как и некоторым другим командам, подавшим протест.
16-й Чемпионат мира по шахматам среди микрокомпьютерных программ совпадал с 9-м WCCC.

Результаты чемпионатов
Примечания
См. также
Чемпионат мира по шахматам среди компьютерных программ
Компьютерные шахматы