Чемпионат Соломоновых островов по футболу или Телеком С-Лига (англ. Telekom S-League) — турнир среди профессиональных футбольных клубов Соломоновых островов, разыгрываемый с 2003 года. Лига была создана под эгидой местной федерации футбола Соломоновых островов, которая была создана в 1979 году.

Система чемпионата
Десять клубов в чемпионате проводят между собой матчи, дома и на выезде. Победитель завоёвывает место в Лиге чемпионов ОФК, команда занявшая последнее место выбывает в Первый дивизион.

История
В сезоне 2003 состоялся первый розыгрыш чемпионата Соломоновых островов по футболу, победителем которого стал клуб «Колоале». Первым участником Лиги чемпионов ОФК от имени Соломоновых островов стал чемпион сезона 2005/06 «Марист Файр».

Клубы в сезон 2015/16
Чемпионы, призёры и бомбардиры
Достижения по клубам
Примечания


== Ссылки ==