XIV Островные игры прошли на острове Уайт (Великобритания) с 25 июня по 1 июля 2011 года. В них приняли участие 2306 спортсменов из 24 команд. На острове Уайт игры прошли второй раз (первый в 1993 году).
Талисманом игр стала белка, обитающая на острове.

Игры
Участники
24 команды участвовали в Играх. Цифры в скобках указывают количество игроков от команды. В общей сложности приняло участие 2306 спортсменов.

Виды спорта
См. также Мужской футбол на Островных играх 2011

Календарь
Участники и результаты
Результаты по видам спорта
Баскетбол


== Примечания ==