Список терминов, связанных с автогонками, и их кратких определений.

А
Алеба́рда — то же, что леденец.
Аллея победы (англ. Victory Lane) — зона внутри трековой трассы, где останавливается победитель гонки после финиша и где производится его чествование (применительно к США).
А́пекс (англ. apex) — точка гоночной траектории, ближайшая к внутренней стороне поворота.
Апрон — внутренняя, плоская часть трековых трасс, отделяющая наклонный бэнкинг от внутренней части трассы (инфилда), на которой расположен пит-лейн. Апрон используется гонщиками для съезда с бэнкинга и движения к пит-лейн для совершения пит-стопа. От бэнкинга отделяется белой полосой, заезжая за которую, гонщик не всегда имеет право совершать обгон.

Б
Бамп-драфтинг — приём, используемый в гонках на треках, когда находящийся в слипстриме пилот ударяет бампером идущего впереди гонщика с целью придания ему дополнительного ускоряющего момента, в результате чего обе машины едут быстрее.
Бо́ксы — помещение на гоночной трассе, отведённое для работы с автомобилем во время тренировок, испытаний и гонок. В боксах проводится подготовка машины к выезду на трассу, включая оперативный контроль её параметров, настройку подвески, элементов аэродинамики и т. п., а также проведение ремонтных работ, возможных в полевых условиях. Боксы объединены в комплекс, вместимость которого (количество рабочих мест, площадь и обеспечение которых регламентированы специальными требованиями, предъявляемыми FIA) — одна из характеристик автодрома, от которой зависит тип лицензии, позволяющей проводить соревнования или другие мероприятия того или иного уровня. К боксам относят и пространство, расположенное непосредственно перед ними — пит-лейн, на котором автомобиль останавливается во время пит-стопа.
Боли́д — гиперболизированное определение гоночного автомобиля, введённое журналистами по ассоциации с раскалённым небесным телом (метеор, болид), стремительно рассекающим небосклон и исчезающим за горизонтом.
Большой шлем — (по аналогии с теннисом) достижение гонщика, показавшего лучшее время круга в квалификации и гонке, лидировавшего в гонке от старта до финиша и одержавшего в ней победу. Большой шлем считается исключительным достижением в Формуле-1, хотя за него не дают ни очков, ни иных наград.
Быстрый круг, боевой круг — круг в квалификации, который гонщик идёт в максимально возможном темпе, стремясь показать наилучший результат. По итогам квалификации (по лучшему из быстрых кругов) определяется расстановка на старте гонки.

В
Вираж (жарг. "бенкинг", "бэнкинг" и проч.) — наклон трассы внутрь поворота; повышает скорость в повороте. Также наклонная часть овальной трассы, в отличие от ровного апрона.
Вре́менная трасса — трасса, не являющаяся специализированным автодромом. Временные трассы прокладывают на дорогах общего пользования, рулёжных дорожках аэродромов и в других подобных местах.

Г
Гра́унд-эффе́кт (англ. ground effect) — эффект, при котором под днищем автомобиля создаётся область пониженного давления воздуха, что увеличивает прижимную силу.
Грув (англ. groove) — 1) то же, что псевдослик. 2) В Америке так называется наезженная траектория, покрытая отработанной резиной с покрышек, благодаря которой сцепление с трассой повышается.

Д
Джентльмен-драйвер (gentleman-driver) — транскриб английского термина, также имеющий хождение и в русском языке, и обозначающего непрофессионального водителя, оплачивающего своё участие в гонках и участвующего в них для удовольствия, нередко в собственной команде и на собственной машине.
Дождева́я рези́на — шины специальных состава и конструкции, которые позволяют проводить гонку даже в дождь. Дождевые шины выполняются из особо мягкого компаунда и снабжаются глубокими частыми канавками для отвода воды. Также рассматривается смягчённый вариант дождевой резины — микст, с более редкими канавками. Дождевая резина используется реже, чем микст, так как обычно в случае сильного дождя гонку приостанавливают.
Доп — дополнительное соревнование в ралли, промежуточные заезды с отдельным или совмещённым со спецучастком стартом, финишем и временно-очковым значением. Примеры: регулярность движения, режимные гонки, слалом, спринт, подъём на холм и т. п.
Дорожная секция — участок дороги на дистанции ралли, на котором не ведётся жёсткого хронометража, и по которому участники следуют из парк-сервиса на старт спецучастка, или от финиша предыдущего спецучастка на старт следующего или в парк-сервис. Движение по дорожной секции не перекрывается для обычных машин, а потому участники ралли должны полностью соблюдать ПДД. Несмотря на отсутствие жёсткого хронометража, участники должны укладываться в определённые рамки для преодоления дорожных секций.
Дра́фтинг — см. Слипстрим.
Дрифтинг — техника выполнения управляемого заноса.
Дубль — ситуация, когда на финише гонки первые два места занимают пилоты одной команды. Иногда дублем называется достижение гонщика, завоевавшего поул-позицию и выигравшего гонку (ср. хет-трик, большой шлем).
Душ из шампа́нского — на подиуме после награждения кубками и гимнов в честь победителя и команды победителя пилотам вручаются бутылки с шампанским и они, взболтав его, поливают друг друга и других участников процесса, отмечая, таким образом, успешный финиш в гонке. Традиция введена Дэном Герни в 1967 г. после победы в гонке 24 часа Ле-Мана.

З
Закры́тый парк (фр. parc fermé): специально отведённое место на автодроме, где действует особый режим работы с гоночными автомобилями, исключающий их обслуживание за исключением особо оговорённых случаев и процедур. Позднее машины перестали перемещаться куда-либо и только лишь подчиняются правилу закрытого парка у себя в гаражах. Машины переводятся в закрытый парк непосредственно после заездов (гонок и, в некоторых сериях, квалификаций) для проведения технической инспекции, цель которой — убедиться в соответствии машин требованиям технического регламента. Нарушение правила закрытого парка карается, если оно не санкционировано организаторами, например, в целях обеспечения безопасности.

К
Квалифика́ция — соревнование участников перед гонкой, которое определяет положение гонщиков на стартовом поле. Обычно квалификация заключается в том, что гонщики проезжают один или несколько кругов по трассе, не соревнуясь друг с другом напрямую, но пытаясь показать наилучшее время прохождения круга.
Классифика́ция — итоговый протокол, в котором указываются пилоты, прошедшие не менее определённого процента дистанции гонки (для Формулы-1 — не менее 90 %). Не вошедшие в классификацию гонщики не считаются финишировавшими и не получают очков. В гонках на выносливость в итоговый протокол попадают только те машины, что смогут пересечь линию финиша своим ходом в промежуток времени между финишем лидера и его заездом в боксы.
Клетчатый флаг — флаг, который показывается гонщикам на финише. См. Гоночные флаги.
Ко́кпит (англ. cockpit) — открытая кабина гоночного автомобиля, в которую гонщик залезает сверху (например, в Формуле-1).
Комиссар — одно из трёх должностных лиц на каждом Гран При, назначенный для принятия решений.
Коушн (англ. caution) — транскрипция английского термина, обозначающего фазу гонки на трековых трассах, когда над всей трассой выбрасываются жёлтые флаги и на трассу выезжает автомобиль безопасности. После сбора пелетона работники трассы могут приступить к аварийно-спасательным работам и приведению трассы в порядок, после чего следует рестарт.
Крю-чиф (англ. crew-chief) — руководитель бригады, обслуживающей одну машину. Объединяет в себе функции шеф-механика и гоночного инженера, отвечает за все аспекты подготовки машины к гонке и в самой гонке.
Круг возвраще́ния в бо́ксы — круг в квалификации, на котором пилот в спокойном темпе возвращается в боксы (как правило, проехав свой быстрый круг и показав квалификационное время).
Круговой — гонщик, которого обогнали на круг. Круговые обязаны не препятствовать обгону лидирующим гонщикам.

Л
Лаки дог (англ. lucky dog) — правило NASCAR, по которому пилот, первый из отстающих на круг, во время режима жёлтых флагов может обогнать пейскар и встать в хвосте пелетона, отыгрывая таким образом отставание в круг, но не приобретая позицию.
Ледене́ц — табличка, которой механики на пит-стопе отдают команды гонщику. Названа так из-за своего внешнего вида, по аналогии с конфетой на палочке.
Лу́чший круг — самый быстрый круг в гонке, то есть круг, который какой-то пилот (автор лучшего круга) проехал за наименьшее время среди всех гонщиков и всех кругов в гонке. Также Быстрейший круг.

М
Ма́ршалы — обслуживающий персонал гонки. В их задачу входит сигнализация пилотам с помощью предупреждающих флагов, эвакуация разбившихся машин, обеспечение чистоты трассы и безопасности. Как правило, бригада маршалов обслуживает все гонки на отдельной трассе, а не все трассы серии. В Северной Америке каждая гоночная серия располагает собственной командой профессиональных маршаллов, ездящей на все гонки серии.
Маши́на безопа́сности — то же, что и пейс-кар.
Микст, или промежуточная рези́на — шины специальных состава и конструкции, которые позволяют проводить гонку в условиях мокрой трассы или лёгкого дождя. Шины типа «микст» являются средним между сликами, предназначенными для абсолютно сухой трассы, и дождевыми, которые используются в условиях сильного дождя.
Монокла́сс — класс автогонок, в котором разрешены автомобили только одной определённой спецификации, как правило, одного производителя. К таким относятся, например, А1 Гран-при или Формула Русь.

Н
Нон-стоп — тактика пит-стопов, заключающаяся в отсутствии таковых. В настоящее время практически не употребляется.

П
Па́ддок — специальное место, служащее для развёртывания моторхоумов команд и пребывания высокопоставленных личностей.
Парк-сервис — место, где машины, участвующие в ралли, проходят техобслуживание.
Паровоз (англ. train) — неофициальное название ситуации в гонке, когда гонщик по той или иной причине едет по трассе медленнее располагающихся за ним в классификации машин, которые его таким образом нагоняют, но в силу разных причин (оборонительных манёвров лидера паровоза, недостаточной разницы в скорости или характеристик трассы) обогнать не могут и вынуждены придерживаться его темпа.
Пейс-ка́р (англ. pace car), или автомобиль темпа — специальный автомобиль, который выезжает на гоночную трассу в экстренных случаях для того, чтобы снизить скорость пелетона. Это происходит обычно в случае аварии одного из автомобилей, когда требуется время, чтобы убрать опасные обломки с трассы. Во время присутствия на трассе машины безопасности пилоты не имеют права обгонять ни друг друга, ни пейс-кар (за исключением специально оговорённых в правилах случаев), в связи с чем вынуждены придерживаться сравнительно медленного темпа последнего.
Пелото́н, или пелето́н, — множество машин, участвующих в гонке.
Пило́т — то же, что и гонщик, водитель гоночного автомобиля.
Пит-ле́йн (англ. pit lane) — часть гоночной трассы, на которой располагаются боксы команд, участвующих в гонке. На пит-лейн производятся пит-стопы. Обычно, заезжая на пит-лейн, гонщик обязан снизить скорость согласно ограничениям данной гоночной серии.
Пит-сто́п (англ. pit-stop) — остановка автомобиля на пит-лейн, во время которой машину могут дозаправить, сменить резину, произвести ремонт и т. д. согласно нуждам пилота и правилам данной гоночной серии.
Пит-уолл (англ. pit wall)— стена или ограждение, отделяющее пит-лейн от гоночной трассы.
По́диум — площадка, на которой производится чествование победителя, а также двух других гонщиков, пришедших вслед за ним — на «подиумных позициях» (или проще — «подиум»). Обычно пилотам на подиуме вручаются кубки, а затем гонщики устраивают душ из шампанского. В США подиумы могут предназначаться только для победителя. Цифра в статистике пилота в графе «подиумы» говорит о финише на одной из первых трёх позиций. В русском языке обычно в этом значении используется слово «пьедестал».
По́ул-пози́ция, по́ул (англ. pole position) — первая позиция на стартовой решётке, которую занимает гонщик, выигравший квалификацию.
Пра́ктика — см. Свободные тренировки.
Прое́зд по пит-ле́йн (англ. drive-through) — один из штрафов, которым карается гонщик за нарушение правил. Смысл его в том, что гонщик проезжает по пит-лейн, с ограничением скорости, принятым в данной гоночной серии. Более мягкий, чем стоп-энд-гоу. В Формуле-1 даётся за пересечение белой линии на пит-лейн и за превышение скорости на пит-лейн. Также «Штрафной проезд».
Псевдосли́ки (англ. pseudoslicks) — модификация сликов, отличающая от последних тем, что содержат канавки, параллельные плоскости движения колеса. Псевдослики использовались в Формуле 1 в 1998—2008 гг., и в ГП2 в 2005 г. для искусственного снижения скорости ввиду снижения сцепления шины с трассой.
Прогре́вочный круг — в квалификации и гонке круг, который гонщик преодолевает в сравнительно медленном темпе, стараясь нагреть резину шин до оптимальной температуры. В случае если после прогревочного круга надо сразу уходить на боевой круг, значение прогревочного круга заключается и в разгоне на финишной прямой с тем, чтобы начать боевой круг максимально быстро.
Промежу́точная резина — то же, что и микст.

Р
Разминка (англ. warmup, некорректно переводится как «прогревочный заезд») — проводящаяся после квалификации, но перед гонкой свободная сессия, позволяющая пилотам настроиться на гонку. Разминку обычно проходят на гоночной настройке и с полным запасом топлива.
Резаный слик — шины типа слик, на протекторе которых вручную, обычно членами конкретной команды, вырезаны канавки для отвода воды. Применяются в ситуации с изменчивой погодой, влажной трассой, лёгким дождём.
Ре́нта-дра́йвер — пилот, который сам платит команде за участие в гонках (вместо того, чтобы команда платила пилоту). Как правило, рента-драйверами являются богатые люди, состоявшиеся в автогонках, которые желают попробовать себя в более высоком классе гонок (пускай даже за команду-аутсайдера).
Рингер (англ. ringer) — транскриб английского термина, обозначающего гонщика, специализирующегося на дорожных трассах и приглашаемого владельцем машины на этапы НАСКАР на дорожных трассах. Его более высокий, по сравнению с регулярным гонщиком, финиш на таких этапах улучшает позицию данной машины в зачёте владельцев машин.

С
Свободные тренировки — заезды, которые проводятся до квалификации и гонки, позволяющие гонщикам познакомиться с трассой, опробовать машину и подготовить её к гонке.
Се́йфти-ка́р (англ. safety car) — автомобиль безопасности. То же, что и пейс-кар.
Сли́ки (англ. slicks) — абсолютно гладкие шины, не имеющие ни канавок, ни иных элементов, уменьшающих пятно контакта с трассой. В кольцевых автогонках в большинстве случаев используются именно слики. Форма автомобильных сликов представляет собой гладкий цилиндр и является оптимальной для сцепления с сухой асфальтовой трассой. В дождь и на грунтовых трассах применяются протекторные шины.
Слипстри́м (англ. slipstream — буквально «скользкая струя») — езда непосредственно за другим автомобилем, в завихрённой зоне. Сопротивление воздуха уменьшается как для едущего сзади, так и (в меньшей степени) для едущего спереди. Слипстрим — важная часть тактики в гонках по трековым трассам, так как позволяет сэкономить топливо и оттянуть пит-стоп, либо разогнаться и совершить обгон. Недостаток езды в слипстриме — сильная недостаточная поворачиваемость, а также сниженное воздушное охлаждение двигателя для идущего сзади.
Спецучасток, специальный участок — участок дороги на дистанции ралли, прохождение которого хронометрируется, с целью определения позиции гонщика в общем зачёте. Спецучасток закрыт для движения любых машин, кроме участвующих в ралли. Также доп.
Сплэш-энд-дэш (англ. splash and dash — буквально «плеснул и рванул»), сплэш-энд-гоу — очень короткий пит-стоп, на котором в машину заливается немного топлива (без смены шин). Применяется, если из-за изменившейся стратегии гонщик остался без топлива (чаще всего в трековых гонках).
Спо́ттер — в гонках на трековых трассах сидящий на трибуне наблюдатель. Задача споттера — сообщать гонщику путь маневрирования в трафике.
Старт с ме́ста (англ. standing start). Болиды выстраиваются на стартовой решётке в соответствии с некоторым порядком (обычно — согласно результатам квалификации). Старт происходит с места и даётся с помощью светофора или иным способом (редко). Также Старт Гран-При.
Старт с хо́да (англ. rolling start). Болиды выстраиваются на стартовой решётке в соответствии с некоторым порядком, затем они следуют за пейс-каром в течение круга. Они не имеют права обгонять ни друг друга, ни пейс-кар. Незадолго до окончания круга пейс-кар сворачивает в боксы, а гонщики продолжают ехать без обгонов до конца круга. После пересечения болидом стартовой линии гонка начинается, в частности, даётся разрешение на обгон. Также Инди-старт
Ста́ртовая пряма́я — 1) прямой участок трассы от старта и до первого поворота. В кольцевых гонках стартовая прямая совпадает с финишной, и её называют «прямая „старт-финиш“». 2) Некорректное, но распространённое название стартовой черты.
Стартовая черта (или стартовая линия, англ. start line) — черта поперёк трассы, с которой даётся старт гонки. Если старт даётся с места, обладатель поул-позиции располагается вплотную к черте. Обычно в кольцевых гонках совпадает с финишной чертой (но есть и исключения, например, Маньи-Кур — там финиш находится позади стартового поля).
Ста́ртовое поле (также стартовая решётка, англ. starting grid) — 1) площадка на стартовой прямой, где гонщики выстраиваются перед стартом с места. Порядок мест на стартовом поле (расстановка) определяется по результатам квалификации (реже по результатам предыдущих гонок). Конфигурация стартового поля определяется регламентом различных гоночных серий и техническими возможностями автодрома. Как правило, участники автомобильных гонок выстраиваются в две колонны. При этом обладатель поул-позиции располагается в непосредственной близости от стартовой черты, гонщик, показавший второй результат в квалификации, занимает место с другой стороны трассы, отнесённое на несколько метров назад от первой позиции — и так далее. В некоторых видах автоспорта гонщики располагаются по трое в ряд и/или выстраиваются в шахматном порядке. 2) Документ, публикующийся после квалификации и отражающий расстановку гонщиков на старте. После публикации решётки места на старте фиксируются, и апелляции больше не принимаются; в случае штрафа гонщика смещают на последнее место, а его позиция на старте остаётся вакантной.
Стинт (англ. stint) — отрезок гонки, проводимой одной машиной между заездами на пит-лейн для обслуживания (чаще всего дозаправки, то есть длина стинта определяется ёмкостью бака). Также в гонках на выносливость стинтом могут называть отрезок гонки, проходимый одним гонщиком из экипажа одной машины.
Стоп-энд-го́у (англ. stop-and-go — «остановись-и-езжай») — штраф, которым гонщик карается за нарушение правил. Пилот заезжает в свои боксы, останавливается там (на время, названное при назначении штрафа — от 0 секунд до нескольких минут) и продолжает движение. Во время остановки с автомобилем нельзя производить никаких работ. В Формуле-1 он накладывается за срезание поворотов, намеренные столкновения и другие грубые нарушения правил. Также называется «Штрафная остановка».
Стюарды — то же, что комиссары.
Суперспециальный участок, суперспешиал — хронометрируемый участок дороги на дистанции ралли, на правах спецучастка, но имеющий дополнительные особенности с целью повышения зрелищности — он имеет небольшую длину, находится в населённом пункте или других местах, удобных для зрителей, часто допускает параллельное движение двух машин по собственным непересекающимся траекториям.

Т
Тест-пилот, третий пилот — гонщик, входящий в состав команды, но не принимающий участия в гонках. Его основной обязанностью является испытание машины на тестовых заездах. Тест-пилотами часто являются молодые гонщики, претендующие на будущий переход в основной состав. «Третий пилот» отличается от обычного тест-пилота тем, что участвует в тренировочных заездах перед гонкой и должен быть готов заменить гонщика основного состава в случае травмы.
Трасса — дорога, на которой проводится гонка. Трасса может быть как на специализированном автодроме, так и на дорогах общего пользования (временная трасса).

Ф
Фи́нишная пряма́я — 1) Прямой участок трассы между последним поворотом и финишем. В кольцевых гонках финишная прямая обычно совпадает со стартовой. 2) Некорректное, но распространённое название финишной черты.
Финишная черта — черта поперёк трассы, которую надо пересечь, чтобы закончить круг и/или гонку. Автомобиль считается финишировавшим, когда пересекает черту своей передней частью.
Фаст лейн  — (Fast Lane) — Проезжая часть пит-лейна, по которой проезжают болиды с ограниченной скоростью (60—100 км/ч), находится между боксами и пит-волом, отделена жёлтой полосой(иногда красной) на дорожном покрытии. Гонщик, двигающийся по ней, имеет преимущество перед теми, кто находится в боксах и готовится к выезду.
Флаги  — при помощи флагов гонщику передаётся необходимая информация.

Х
Хет-трик — достижение гонщика, выигравшего квалификацию и гонку, и показавшего в ходе гонки лучшее время круга (ср. большой шлем).

Ш
Шикана — последовательность тесных извивающихся поворотов малого радиуса, используемая для намеренного замедления автомобилей.
Шпилька — резкий поворот малого радиуса, менее 180 и более 90 градусов, соединяющий две прямые.

Э
Эска — связка поворотов в форме латинской буквы S.

Ссылки
Словарь терминов на официальном сайте Формулы-1 (неопр.).  www.formula1.com. Архивировано 3 января 2014 года.
Formula One Glossary (англ.) — Глоссарий автогоночной терминологии