Натик Надирович Багиров (род. 7 сентября 1964, Баку) — советский и белорусский самбист и дзюдоист азербайджанского происхождения, чемпион Европы по самбо, чемпион и призёр чемпионатов мира по самбо, призёр чемпионатов Европы и мира по дзюдо, Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь, старший тренер сборной Белоруссии по дзюдо.

Биография
В семье был средним из трёх детей. В 1975 году дядя записал его в секцию дзюдо спортивного общества «Динамо». В 1987 году по приглашению Магомеда Рамазанова и Владимира Япринцева переехал в Минск.
Окончил Азербайджанский государственный институт нефти и химии.
Свободно говорит на семи языках.

Общественная работа
Советник посла Азербайджанской Республики в Республике Беларусь, председатель Конгресса азербайджанских общин Беларуси.

Семья
Два сына — Ариф и Анар, которые также занимаются борьбой.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1990 года — ;
Летние Олимпийские игры 1996 года — 5-е место;
Летние Олимпийские игры 2000 года — во втором раунде соревнований проиграл Эльчину Исмаилову из команды Азербайджана и выбыл из дальнейшей борьбы.

Примечания
Ссылки
Натик Багиров — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Натик Багиров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)