Велосипедный шлем (велошлем) — часть экипировки велосипедиста, предназначенная для защиты головы от ударов при падениях и ДТП.

Конструкция
Велосипедный шлем должен сочетать в себе лёгкость, прочность и обеспечивать хорошую вентиляцию, чтобы езда на велосипеде была комфортной.
Современный велосипедный шлем состоит из корпуса и элементов, позволяющих зафиксировать шлем на голове. Корпус изготавливается из пенополистирола, в оболочке из пластика. Пластик определяет внешний вид шлема (цвет, форма, вентиляционные отверстия) и обеспечивает распределение силы удара. Некоторые модели армируются углеродными или нейлоновыми волокнами.
Наиболее распространёнными являются велосипедные шлемы для шоссейных и кросс-кантрийных гонок. Такие шлемы легкие, недорогие, а также обеспечивают хорошую защиту для спортсменов и любителей велосипедной езды. Типичная масса такого шлема 250—300 граммов. Отдельные профессиональные модели, в которых сделан упор на уменьшение массы, весят лишь немного меньше, но стоят значительно дороже. Для экстремальной езды (даунхилл, BMX и т. п.) существуют специальные шлемы с дополнительной защитой нижней челюсти (так называемые фулл-фейсы). Для трековых гонок, гонок с раздельным стартом и прочих соревнований небольшой продолжительности применяют обтекаемые шлемы без вентиляционных отверстий — такие шлемы обеспечивают лучшую аэродинамику.

Принцип действия
При ударе по голове в результате падения или столкновения с неподвижным препятствием или другим участником движения, ударная нагрузка воспринимается через пластиковую оболочку и частично гасится пенополистироловой массой корпуса шлема. Непогашенная нагрузка передаётся через прокладки на голову велосипедиста. Таким образом шлем при ударе перераспределяет нагрузку по всей поверхности головы и защищает кожу головы от царапин и разрывов.
При ударе шлем обычно разрушается и его следует заменить. При этом визуально шлем может казаться целым, но его пенополистироловая масса содержит сквозные трещины, что делает шлем неспособным к дальнейшему поглощению энергии удара. Существуют модели, заявляемые как многоразовые, но они значительно дороже, при том, что нет гарантии, что такой шлем не придётся, как и обычный, заменить после удара.

Выбор и использование
Конструкция современного велошлема уже хорошо отработана, поэтому принципиальных различий между шлемами разных производителей одного ценового диапазона нет. Шлем следует выбирать по эстетическим параметрам (форма, расцветка) и размеру, после чего подгонять индивидуально с помощью предусмотренных конструкцией элементов. Неправильно подогнанный шлем создаёт дискомфорт при использовании и может не обеспечивать должной защиты.
Производители рекомендуют регулярно менять шлем (в среднем — раз в три года), так как ультрафиолетовое излучение Солнца ухудшает прочностные характеристики пластика

Виды
Существует несколько разновидностей велосипедных шлемов. Первый — кросс-кантрийный шлем (XC) — самый популярный, стал результатом эволюции шоссейного шлема. Используется для катания в дисциплине кросс-кантри. Второй — котелок. Такие шлемы используют велосипедисты, катающиеся в дисциплинах BMX, стрит, дерт и т.д. Третий тип — фуллфейс. Используется для экстремального катания, такого как даунхилл, фрирайд. И четвёртый вид — шлем для гонок с раздельным стартом (Time trial). Выполнен в форме капли, используется для скоростного катания на велотреке и т.д.

Законодательство
Ношение велошлемов уже обязательно в Австралии и Новой Зеландии, во многих канадских провинциях, в некоторых графствах штата Вашингтон, а для детей до определённого возраста — во многих американских штатах и практически во всех странах ЕС.
Закон об обязательном ношении шлема, по некоторым данным, приводит к уменьшению числа велосипедистов. Так, количество велосипедистов в Мельбурне после введения закона уменьшилось на 29 %, на 30 % в штате Виктория и на 20-40 % в других частях Канады и Австралии.

Плюсы использования шлема
Защита головы от ударов.
В случае ДТП или падения с велосипеда меньшие шансы получить сотрясение мозга или получить перелом черепа.

Минусы использования шлема
Шлем — дополнительный фактор дискомфорта при езде. Он, как и шапка или бандана, ухудшает тепловой режим головы, плохо подобранный по размеру или неправильно подогнанный шлем может натирать кожу ушей и головы, ограничивать обзор.

Критика
Существуют противоречивые мнения о полезности шлемов. С одной стороны, даже единичная предотвращённая травма — это уже существенный эффект. С другой, среди противников использования велошлема есть мнение, что он может привносить ложное чувство безопасности, затруднять обзор. Поэтому некоторые велосипедисты считают пользу шлемов сомнительной.Британский учёный Иэн Уолкер обнаружил, что велосипедистам, носящим шлем, водители оставляют меньше места для проезда. В среднем водители приближались к велосипедисту на 8.5 см ближе. Количество водителей, проезжающих на расстоянии меньше метра от велосипедиста, увеличилось на 23 %, если велосипедист был в шлеме. По мнению Уолкера, это повышает риск несчастного случая..

Интересные факты
Разрабатываются надувные велошлемы, которые работают как воздушные подушки безопасности в автомобилях. Такой шлем находится в воротнике и надувается при резком изменении положения велосипедиста.

Примечания
Ссылки
Статья на VeloWiki
Статья «ШЛЕМЫ ДЛЯ КРОСС-КАНТРИ»
Статья "Шлем с указателями поворотов и стоп сигналом"
Константинов Д. Велосипедные шлемы (неопр.). gorodunet.com (09.02.2018). Проверено 10 февраля 2018.