Влади́мир Алекса́ндрович Али́кин (род. 20 декабря 1957, пос. Новоильинский, Нытвенский район, Пермская область) — советский биатлонист и российский тренер по биатлону. Олимпийский чемпион. Заслуженный мастер спорта СССР (1980). Заслуженный тренер России. Подполковник РА.

Биография
С 1969 по 1975 занимался лыжными гонками в Новоильинском филиале Нытвенской спортшколы, затем в 1977 перешёл в биатлон. Первый тренер В. Аликина, Владимир Михайлович Мирошин, начал работать с ним в школьные годы; это сотрудничество продолжалось до 1984.
В 1977, едва перейдя в биатлон из лыжного спорта, Аликин выиграл соревнования «Ижевская винтовка». Его приметил тренер сборной Александр Привалов и начал готовить к большим стартам.
Основные успехи в карьере связаны с Олимпиадой в Лэйк-Плэсиде, где В. Аликин взял серебро в спринте на 10 км (причём бежал с температурой 37,5) и стал чемпионом в эстафете 4х7,5 км (бежал на 1-м этапе, выиграл 11 секунд).
4-кратный бронзовый призёр чемпионатов мира: в эстафете 4х7,5 км (1979, 1981, 1982) и в спринте на 10 км (1982). 8-кратный чемпион СССР.
В 1981 году окончил Пермский государственный педагогический институт.
С 1990 года начал тренерскую деятельность в лыжной сборной ЦСКА (в числе воспитанников — Владимир Драчев, Павел Ростовцев, Сергей Рожков, Вадим Сашурин). С 1997 — тренер сборной Ханты-Мансийского автономного округа по биатлону (работал с Николаем Кругловым).
С лета 2006 года по 2010 год — старший тренер мужской сборной команды России.

Награды
Орден Дружбы народов.
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (21 октября 2010 года) — за успешную подготовку спортсменов, добившихся высоких спортивных достижений на XXI Олимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада)

Семья
Женат, воспитывает сына Дениса и дочь Галину.
Племянница Владимира Аликина — Александра Аликина, также биатлонистка.

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)
Жизненный и спортивный путь Владимира Аликина
Прямая линия читателей журнала «Лыжный спорт» с Владимиром Аликиным
Владимир Аликин: «За тренерское место не держусь, мне за команду обидно»