Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2008 го́да (латыш. 2008. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 17-й сезон Первой лиги Латвии по футболу, который прошёл с 27 апреля по 8 ноября 2008 года.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиКоманды, помеченные курсивом, принимают участие в Первой лиге вне конкуренции, так как являются дублёрами клубов Высшей лиги.

Лучшие бомбардиры
Интересные факты
«Абулсу» засчитано техническое поражение (0:3) за участие в игре 19-го тура «Ауда» — «Абулс» (24 августа, 2:2) незаявленного игрока Калвиса Бурова (под именем Гатиса Верземниекса).
«Яунибе» засчитано техническое поражение (0:3) за участие в игре 28-го тура «Яуниба» — «Екабпилс» (25 октября, 3:1) незаявленного игрока Константина Мациона.
«Абулс» установил антирекорд Первой лиги, не набрав за весь турнир ни одного очка.
В переходных матчах за право в 2009 году играть в Высшей лиге «Транзит» проиграл «Блазме» — 1:6 (1:5 и 0:1).

См. также
Высшая лига Латвии по футболу 2008
Кубок Латвии по футболу 2008
Вторая лига Латвии по футболу 2008

Примечания
Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)