Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1953 проводился в Москве 23 — 25 августа на стадионе «Динамо» и 27 августа (марафон). В чемпионате приняли участие более 1300 спортсменов из 16 союзных республик, а также из Москвы и Ленинграда. Сам чемпионат был уже 34 по счету подобным состязанием.
Соревнования по многоборью прошли 7 — 8 ноября в Ашхабаде.

Результаты
Командные результаты
Москва
Ленинград
 Украинская ССР

Марафон
Украинская ССР
 РСФСР
 Москва

Многоборье
Динамо
Спартак

Мужчины
Женщины
Факты
Это был первый чемпионат СССР для знаменитого Владимира Куца. Впоследствии он завоёвывал звание чемпиона СССР в 1954—1957 гг.
Результаты Юрия Литуева и Анатолия Юлина на дистанции 400 м с барьерами (50,7 и 50,9 сек. соответственно) были выше рекорда Европы и являлись вторым и четвёртым результатом за всю историю легкой атлетики на тот момент.
Газета Советский спорт по итогам чемпионата отметила ряд организационных недостатков в его проведении. Так, упреком организаторам стали отсутствие программы соревнований у зрителей, излишняя затянутость между предварительными и финальными состязаниями копьеметателей, плохая освещенность в вечернее время.

Примечания
Литература
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.
 // Советский спорт : газета. — М., 1953. — № 101, 25 августа.