Варлам Исмаилович Гигиадзе — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель IV Всемирного фестиваля молодёжи и студентов, мастер спорта СССР (1954), тренер. Увлёкся борьбой в 1940 году. Тренировался под руководством Михаила Тиканадзе. Участвовал в пяти чемпионатах страны.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1952 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1954 года — ;

Известные воспитанники
Шекриладзе, Заур Александрович (1939) — чемпион и призёр чемпионатов СССР по вольной борьбе.

Ссылки
Гигиадзе Варлам Исмаилович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 14 сентября 2016.
Гигиадзе Варлам Исмаилович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 14 сентября 2016.