Стадион «Экваллинс» (швед. Ekvallens IP) — спортивное сооружение в Густавсберг, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний, периоды. Арену для домашних игр использует, команда по хоккею с мячом — Густавсберг ИФ. Трибуны спортивного комплекса вмещают 1 500 зрителей.
Открыта арена в 1930 году, реконструирована в 1997 году. Рекорд посещаемости который равен 1300 зрителям, был установлен в матче Швеция - Финляндия в 2001 году.
Инфраструктура: искусственный лёд с 1997 года.

Информация
Адрес: Густавсберг, Skärgårdsvägen, 13 (Gustavsberg, Värmdö)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.