Бег на 200 метров — спортивная дисциплина легкой атлетики, включенная в олимпийскую программу с момента проведения  II Олимпийских игр для мужчин и с Олимпиады 1948 года для женщин. Относится к спринтерским дисциплинам. Представляет собой забег от края линии старта, дальней от финиша, до края линии финиша, ближней к старту, на дистанцию 200 метров, проводится на беговой дорожке стадиона. Каждый спортсмен должен бежать по своей индивидуальной дорожке шириной не менее 1,22 м и не более 1,25 м, обозначенной линиями шириной 5 см. Все дорожки должны быть одинаковой ширины. На любых международных соревнованиях должно быть восемь отдельных беговых дорожек. 
Восемь раз за историю Олимпийских игр атлеты делали «дубль», побеждая в беге и на 100 метров и на 200 метров. Трое атлетов имеют «дубли» на дистанциях 200 и 400 метров.
Дистанция 200 метров входит в программу состязаний с первого чемпионата мира, проведённого в 1983 году.


== Рекорды ==