Михаил Егорович Тиканадзе — советский тренер по вольной борьбе, Заслуженный тренер СССР (1956). Занимался тренерской деятельностью с 1935 года. Судья всесоюзной категории (1963).

Известные воспитанники
Алибегашвили, Тариель Георгиевич (1945) — трёхкратный чемпион СССР, призёр чемпионата мира, судья всесоюзной категории, мастер спорта СССР международного класса;
Арсенян, Владимир Георгиевич (1934—1989) — двукратный чемпион СССР, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса;
Балавадзе, Вахтанг Михайлович (1926) — борец вольного стиля, самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР и мира, призёр Олимпийских игр 1956 года в Мельбурне. Заслуженный мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР. Судья всесоюзной (1963) и международной (1967) категорий. Тренер сборной СССР 1961—1970 годов;
Гигиадзе, Варлам Исмаилович (1926) — двукратный чемпион СССР, мастер спорта СССР;

Ссылки
Тиканадзе Михаил Егорович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 13 сентября 2016.