Драй-тулинг (англ. Dry-tooling) — вид скалолазания, а точнее ледолазания, по неледяной поверхности с использованием ледолазного оборудования такого как кошки, ледовый инструмент или айс-фиф.
О драй-тулинге много споров среди спортсменов. Одни одобряют его как новый захватывающий вид скалолазания, в то время как другие не любят его за нетрадиционные методы и урон наносимый каменным поверхностям. 
В некоторых спортивных центрах присутствуют щиты для драй-тулинга, а первое соревнование по драй-тулингу в помещении проводилось в Глазго, Шотландия в марте 2003 года.

Спортивные центры в России в которых есть щиты для драй-тулинга
Дворец детского спорта (Москва)