Jako AG (произносится как Я́ко, некоторыми ошибочно произносится как Джа́ко) — немецкая промышленная компания, специализирующаяся на выпуске спортивной экипировки (одежда, обувь, аксессуары) и инвентаря. Основана 1 ноября 1989 года Руди Шпрюгелем (Rudi Sprügel). 
Компания работает в более чем 40 странах. Главное здание компании находится в округе Холленбах коммуны Мульфинген земли Баден-Вюртемберг на юго-западе Германии.

Спонсорство
Футбол
Национальные сборные
По состоянию на январь 2018 года.

 Ирак
 Йемен
 Македония
 Молдавия
 Оман
 Палестина
 Сирия
 Туркменистан
 Узбекистан

Клубы
Австралия и Океания
Jako Экипирует несколько футбольных клубов Австралии.

Азия
В Азии Jako сотрудничает с рядом футбольных клубов из Ирака, Иордании, Ливана, Саудовской Аравии, Бахрейна, Катара, ОАЭ и Узбекистана.

Европа
Наибольшее количество футбольных клубов сотрудничающих с Jako находятся в Европе. Бренд Jako выбрали для себя несколько клубов из Австрии, Бельгии, Болгарии, Хорватии, Кипра, Чехии, Латвии, Нидерландов, Сербии, Словакии, Швейцарии и Украины, а также ряд клубов из Германии, Беларуси, Венгрии, Исландии, Польши и России.

Ссылки
Официальный сайт