Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1983 (англ. 1983 Men's Hockey Champions Trophy) — 5-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 28 октября по 4 ноября 1983 года в городе Карачи (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 1-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, второе место заняла сборная Пакистана, бронзовым призёром чемпионата стала сборная ФРГ.

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1983 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1983 на сайте todor66.com (англ.)