Смешанная сборная Новой Зеландии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Новую Зеландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Новой Зеландии (англ. New Zealand Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Женская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Новой Зеландии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Новая Зеландия — Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Новой Зеландии (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Новой Зеландии