Париж — Рубе 2016 — 114-я однодневная гонка и 10-ая в Мировом Туре UCI 2016 года, стартовала 10 апреля 2016 года во Франции. Это одна из Классических велогонок в сезоне. Прошлогодний победитель Джон Дегенкольб из команды Team Giant-Alpecin не смог принять участие в защите титула из-за травм, полученных в результате ДТП во время одной из предсезонных тренировок.. Том Бонен из Etixx-Quick Step был настроен в пятый рекордный раз победить на монументальной классике и собрать пятый "булыжник" в карьере. Всю гонку его команда вывозила его на финиш, и успех был очень близко, но австралиец Метью Хейман из команды Orica-GreenEDGE в финишном спринте оказался сильнее и впервые в карьере, в свои 37 лет, выиграл гонку Мирового Тура UCI.

Маршрут
Гонщики стартуют в Компьень и финишируют в Рубе. Спортсменам предстоит преодолеть почти 258 километров. По маршруту гонки будет 27 участков с брусчаткой общей протяжённостью 55 км.

Команды участники
В гонке примут участие 25 команд (18 UCI WorldTeams, 7 UCI Professional Continental teams), представивших по 8 гонщиков. Общее количество вышедших на старт — 200 райдеров.

Российские участники
Team Katusha : Вячеслав Кузнецов (67), Владимир Исайчев (сход), Александр Порсев (сход)
 Tinkoff : Павел Брутт (74), Николай Трусов (73)

Результаты
Примечания
Ссылки
letour.fr/paris-roubaix/2016/us/ — официальный сайт Париж — Рубе 2016
procyclingstats.com