Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1990 (англ. 1990 World Junior Curling Championships) проходил с 18 по 24 марта 1990 в городе Портидж-ла-Прери (провинция Манитоба, Канада) одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Шотландии. Бронзовые медали завоевала сборная Швеции, победившая в матче за 3-е место сборную Канады.
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Швейцарии.
Впервые в чемпионате принимала участие мужская юниорская сборная Финляндии.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.
     Проходят в тай-брейк за 8-е место.

Тай-брейки
За выход в плей-офф с 4-го места:
Раунд 1 (проигравший занимает общее 6-е место, победитель выходит во 2-й раунд)

Раунд 2 (победитель выходит в плей-офф с 4-го места, проигравший занимает общее 5-е место)

За 8-е место:

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)