Азамат Мурадович Сидаков (29 марта 1983 года) — российский самбист и дзюдоист, чемпион России по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, призёр Европейских игр 2015 года по самбо, чемпион мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Проживает в Ставрополе. Тренировался под руководством М. Папшуова и А. Захаркина.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Ссылки
Азамат Сидаков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сидаков Азамат Мурадович (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 12 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 82 кг (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 12 апреля 2015.
Сидаков Азамат Мурадович (неопр.). infosport.ru. Проверено 16 февраля 2018.