Альпклуб МЭИ (Клуб альпинистов и скалолазов МЭИ) — альпинистский клуб Московского энергетического института (МЭИ).
Первый альпинистский лагерь МЭИ заработал летом 1934 года на Домбайской поляне.

История клуба
Клуб сегодня
Клуб альпинистов и скалолазов МЭИ является одним из самых многочисленных столичных альпклубов. Круглый год тренировки спортсменов по общей физической подготовке проводятся на стадионе «Энергия», скалолазные тренировки — на различных скалодромах Москвы. Также в рамках клуба действует «Школа альпинизма», в которой преподаватели проводят занятия по технике и тактике альпинизма, спасательным работам, оказанию первой помощи в горах. Проводятся учебно-тренировочные сборы или экспедиции в Крым, Хибины, на Кавказ, Памир, Тянь-Шань, Альпы. Также на зимние каникулы организуются скалолазные сборы — в Кисловодске, Бахчисарае.

Достижения
В чемпионатах и кубках
Призовые места альпклуба МЭИ на чемпионатах, первенствах и кубках Москвы и России:
2011 год

Чемпионат Москвы по альпинизму «Малые Горы»: 2 место (Каячев А.-Большаков Д.); 3 место (Жарков А.-Дерябин А.)
Чемпионат Москвы по альпинизму в техническом классе: 2 место (п. Урриэлью, СЗ ст. (м-т «Зимние грезы»), ор. 6Б, 3 прохождение (Нилов С., Корочков А., Ланге А.)
Кубок по совершенным восхождениям им. А. Боровикова: 1 место (Ланге А., Корочков А., Родионов П., Каячев А., Большаков Д.)
Лучший альпинист г. Москвы (Александр Ланге)
Лучший альпклуб Москвы2012 год

Чемпионат Москвы по альпинизму «Малые Горы»: 2 место (Каячев А.-Большаков Д.)
Кубок по совершенным восхождениям им. А. Боровикова: 2 место (Ланге А., Корочков А., Родионов П., Каячев А., Большаков Д.)
Кубок по совершенным восхождениям им. А. Боровикова (личный зачёт): 1 место (Ланге А.)
Кубок клубов ФАиС г. Москвы — 3 место
Обладатель премии «Золотой ледоруб» — Ланге А. в составе сборной Москвы
Чемпионат России по альпинизму (высотный класс) — 2 место (Ланге А. в составе сборной Москвы)
Обладатель премии «Золотой ледоруб России» (Ланге А. в составе сборной Москвы)2013 год

Чемпионат Москвы по альпинизму «Малые Горы»: 2 место (Каячев А.-Жарков А.)
Кубок клубов ФАиС г. Москва - 2 место
Кубок по совершенным восхождениям им. А. Боровикова - 2 место2014 год

Кубок клубов ФАиС г. Москва - 1 место
Кубок по совершённым восхождениям им. А. Боровикова - 2 место
Чемпионат Москвы по ледолазанию (трудность) - 1 место (Хайров Р.)
Лучший ледолаз Москвы (Хайров Р.)2015 год

Чемпионат Москвы по ски-альпинизму - 3 место (Игумнов А.)
Чемпионат Москвы по альпинизму "Малые Горы" - 2 место (Каячев А.-Савельев И. (Альпклуб МГУ))
Чемпионат Москвы по альпинизму "Малые Горы" - 3 место (Курочкин А.-Петров П.)
Кубок клубов ФАиС г. Москва - 1 место (вместе с Альпклубом МАИ)2016 год

Чемпионат Москвы по альпинизму "Малые Горы" в классе мультипитчей - 1 место (Топорков А.-Чекулаева М.)
Чемпионат Москвы по альпинизму "Малые Горы" в классе альпвосхождений - 3 место (Курочкин А.-Маркевич К.)
Кубок Клубов ФАиС г. Москва - 2 место
Кубок по совершённым восхождениям им. А. Боровикова - 1 место2017 год

Чемпионат Москвы по альпинизму "Малые Горы" - 1 место (Каячев А. - Шеинов А.)

Выдающиеся восхождения
1937 г.:
Экспедиция в Фанские горы, первовосхождения на вершины:

Чимтарга с севера, 2Б (первопрохождение)
Пик Красных Зорь по Ю. гребню с пер. Биоб 3А
Пик Энергия по С гребню 2Б, вершина в то время была безымянной и получила своё название в честь Московского Энергетического Института.1958 г.:

Безенгийская стена с запада на восток (Л. Алексашин, Э. Пастрон, В. Ткач и С. Шакин — 10—16 августа).1959 г:

Северный массив от Дыхтау до Коштантау с подъёмом на Дыхтау по Центральному контрфорсу Южной стены (Л. Алексашин, В. Коптев и Ю. Минин—30 июля — 20 августа).2008 г.:

7 января. пик Вольная Испания, 5Б к.т. Гуряков С., Дорфман Л., Барабанов Г., Петранин К.
12 марта. пик Тбау (В), 5Б к.т. Дорфман Л., Гуряков С., Барабанов Г., Климов М., Вершинина О2010 г.:

10 августа. пик Джайлык, 5Б к.и. Ланге А., Игумнов А., Неумоин К.2011 г.:

15 сентября. Двузубка С. по ЮЗ ст., 6А. Скосырев Г., Ланге А., Шикин Ю., Чернов С.
16 сентября. Двузубка С. по З ребру, 4Б. Нестеров А., Окороков Г., Макаров С., Шляпужников А. (первопрохождение)
5 октября. п. Урриэлью, СЗ ст. (м-т «Зимние грезы»), 6А, 3 прохождение (Нилов C., Корочков А., Ланге А.)2012 г.

11 июля. Ушба (Ю) по ЮВ кф. Ю гребня, 5Б. Большаков Д., Макаров А.2013 г.

26 июля. п. Конструкторов по правой части стены, 5Б. Дорфман Р., Романов А.
12-17 августа. п. Джигит по м-ту Рябухина, 6А. Большаков Д.+22014 г.

28 февраля. пик Тбау (В), 5Б к.т. Игумнов А., Якобчук Д., Алексеев Д.
28 июля. Чегем по СВ стене СВ гребня (м-т Форостяна), 6А. Климов М., Игумнов А., Корзинов Д.2015 г.

16-21 июля. Шхельда (В-З), тр., 5Б к.т. Большаков Д., Грищенков П.

Председатели альпклуба
Курочкин Геннадий Александрович
Горяч Виктор
Бегишев Сергей Бурханович
Тарасов Виктор Петрович
Нигомодзянов Тагир
Фабричнев  Александр
1980—1984 — Каячев Александр Иванович
1984—2007 — Глубоков Александр Васильевич
2007—2009 — Колганов Алексей Исаакович
с 2009— Макаров Сергей Александрович

Известные альпинисты и скалолазы МЭИ
Абрамов, Александр Викторович — Мастер спорта по альпинизму. 2-кратный обладатель кубка Москвы по скалолазанию в виде трудность (1990, 1991). Член Русского географического общества, президент клуба «7 вершин»
Алексашин Лев Валентинович — Мастер спорта СССР по альпинизму, кавалер ордена «Эдельвейс» 2 степени. Занимается альпинимом с 1951 года
Глубоков Александр Васильевич (1951—2008) - Кандидат в мастера спорта по альпинизму. 3-й призёр чемпионата Москвы по альпинизму в техническом классе (1988). Инструктор альпинизма 2 категории. Председатель правления Альпклуба МЭИ в течение 23-х лет.
Дорфман Лев Витальевич — Мастер спорта России по альпинизму. Чемпион России по альпинизму 2004 г. Инструктор альпинизма 2 категории.
Иванов Вадим Владимирович — Мастер спорта СССР по скалолазанию (1986). 3-кратный чемпион Москвы по скалолазанию: трудность (1995, 1998), скорость (1997). 3-кратный обладатель кубка Москвы по скалолазанию: скорость (1988, 1989, 1990). Чемпион ВУЗов Москвы по скалолазанию: скорость (1993).
Казакова Елена Алексеевна - Заслуженный мастер спорта СССР по альпинизму. Первая женщина, удостоенная этого звания в 1946 году
Каячев Александр Иванович - Мастер спорта СССР по скалолазанию (1983), серебряный призёр чемпионата СССР по скалолазанию, 9-кратный чемпион Москвы по скалолазанию: в связках (1980, 1982, 1984, 1987, 1988), в индивидуальном лазании (1987), в парных гонках (1980, 1984, 1985). Обладатель кубка Москвы по скалолазанию (1989). Чемпион ВУЗов Москвы по скалолазанию (1991). Чемпион Москвы по альпинизму в техническом Классе "Малые Горы" (2017). 4-кратный вице-чемпион Москвы по альпинизму в классе «Малые горы» (2011, 2012, 2013, 2015). Председатель Альпклуба МЭИ с 1980 по 1984 гг.
Колганов Алексей Исаакович (1951—2009) — Кандидат в мастера спорта по альпинизму. 3-й призёр чемпионата Москвы по альпинизму в техническом классе (1988). Инструктор альпинизма 2 категории. Председатель Альпклуба МЭИ с 2007 по 2009 гг.
Кузьмин Кирилл Константинович (1917-1995) - Заслуженный мастер спорта СССР по альпинизму (1954). Заслуженный тренер СССР (1961). 6-кратный чемпион СССР по альпинизму: в техническом классе (1950), в классе траверсов (1951, 1953), в высотном классе (1952, 1957, 1964). 3-кратный вице-чемпион СССР по альпинизму: в высотном классе (1954, 1959), в классе траверсов (1959). 2-кратный третий призёр чемпионатов СССР по альпинизму: в классе траверсов (1955), в высотном классе (1957). "Снежный барс". Почётный энергетик СССР.
Ланге Александр Сергеевич — Мастер спорта России по альпинизму, обладатель премии «Золотой ледоруб», «Золотой ледоруб России». Вице-чемпион России по альпинизму 2011 года. Вице-чемпион Москвы по альпинизму (2011). Лучший альпинист Москвы (2011). Инструктор альпинизма 3 категории.
Малеинов Алексей Александрович (1912-1991). Заслуженный мастер спорта СССР по альпинизму. Один из основателей секции альпинизма в МЭИ. В числе его восхождений первых лет: 1935 год – Дых-тау с юга, 1936 год – первопрохождение на Шхару с перевала Дыхниауш, 1938 год – первопрохождение на западную Мижирги с юга, 1940 год – руководство траверсом Ушбы с юга. Он один из первых инструкторов альпинизма. Преподавал на первых альпинистских семинарах в Алма-Ате (1935 г.) и Душанбе (1936 г.), в первой школе инструкторов альпинизма ВЦСПС (1936 г.). В 1938-1941 гг. был начальником учебной части альплагеря "Азот" (Адырсу). Член президиума Федерации альпинизма СССР.
Сушко Олег Юрьевич — Мастер спорта России по скалолазанию (1993). Чемпион Москвы по скалолазанию в парной гонке (1995). Обладатель кубка Москвы по скалолазанию в скорости (1991). 5-кратный чемпион ВУЗов Москвы по скалолазанию в трудности (1992, 1994 дважды), в скорости (1991, 1994)
Устюжанин Евгений Евгеньевич — Кандидат в мастера спорта по альпинизму, «Снежный барс». 2-кратный Чемпион Москвы по альпинизму в высотном классе (1981, 1983). Инструктор альпинизма 2 категории.
Чёрный Николай Дмитриевич — Заслуженный мастер спорта (1982), Заслуженный тренер СССР, «Снежный Барс». Чемпион Москвы по альпинизму в высотном классе (1983). Участник экспедиции на Эверест в составе сборной СССР в 1982 г. Кавалер ордена «Эдельвейс» 2 степени.

Примечания
Литература
Альпинисты МЭИ. Воспоминания, очерки, рассказы. Составитель и титульный редактор Л. В. Алексашин. — Москва, Издательство МЭИ, 2004.

Ссылки
Официальная страница Альпклуба МЭИ
Форум Альпклуба МЭИ