Футбольный матч Шотландия — Англия (1872) — первый официальный международный футбольный матч, сыгранный между национальными сборными Шотландии и Англии 30 ноября 1872 года на стадионе Западного шотландского крикетного клуба - Гамильтон Кресент  (Partick, Шотландия). Матч, за которым наблюдали 4000 зрителей, завершился нулевой ничьёй.

Перед матчем
После появления Футбольной ассоциации (ФА) в 1863 году, футбольные фанаты Англии и Шотландии начали добиваться проведения между этими сборными первого международного матча. Дело дошло до беспорядков в Глазго и Эдинбурге. В конце концов, секретарь ФА принял решение провести 5 товарищеских матчей между Англией и Шотландией.
5 марта 1870 года была сыграна первая товарищеская встреча между национальными сборными Шотландии и Англии. Она прошла, и завершилась ничьёй — 1:1. Оставшиеся 4 матча ни разу не завершились победой шотландцев:

19 ноября 1870. Англия 1:0 Шотландия
25 февраля 1871. Англия 1:1 Шотландия
18 ноября 1871. Англия 2:1 Шотландия
24 февраля 1872. Англия 1:0 Шотландия

Матч
Отчёт о матче
Примечания
Ссылки
Данные матча на сайте Шотландской футбольной ассоциации
Данные матча на сайте londonhearts.com
Данные матча на сайте Футбольной ассоциации
Данные матча на сайте englandstats.com
Данные матча на сайте englandfootballonline.com
Оригиналы автографов игроков матча