Альянс американского футбола, ААФ (англ. Alliance of American Football, AAF) — профессиональная лига по американскому футболу, действующая на территории США. Лига основана в 2018 году продюсером Чарли Эберсолом и Биллом Полианом, бывшим генеральным менеджером ряда клубов НФЛ. Старт первого сезона запланирован на 9 февраля 2019 года.

История
20 марта 2018 года продюсер и режиссёр Чарли Эберсол объявил о создании Альянса американского футбола. Для помощи в управлении организацией Эберсол привлёк бывшего топ-менеджера команд НФЛ Билла Полиана, в последнее время работавшего аналитиком ESPN. За работу с игроками будет отвечать бывший сэйфти «Питтсбург Стилерз» Трой Поламалу. Отвечать за футбольные операции будет Джон Маккей, в прошлом игрок «Тампы-Бэй» и функционер спортивной команды Университета Южной Калифорнии. В число советников руководства новой лиги также вошли отец Чарли Дик Эберсол и бывшие игроки НФЛ Хайнс Уорд и Джастин Так. Инвесторами организации стали экс-игрок НФЛ Джаред Аллен, Founders Fund Питера Тиля и компания The Chernin Group.
Эберсол также объявил о том, что телеканал CBS будет транслировать первую игру сезона, финал и один матч каждого тура. Планируется что другие игры будут доступны в мобильном приложении, как и возможность играть в фэнтези-футбол. По мнению руководства, это должно помочь привлечь болельщиков, которые перестают играть в фэнтези с окончанием сезона в НФЛ. 4 февраля 2019 года руководство лиги объявило, что, кроме телеканала CBS, трансляции матчей будут вестись на канале TNT, pay-per-view сервисе сайта Bleacher Report и в сети NFL Network.
В чемпионате будут выступать восемь команд, принадлежащих и управляющихся самой лигой. Заявка каждого клуба будет включать пятьдесят игроков, в основном представляющих те же регионы, что и команды. В первую очередь интерес для клубов будут представлять игроки чемпионата NCAA, не пробившиеся в состав клубов НФЛ. Система территориального драфта сходна с той, что применялась в НБА до 1960 года. Обозреватель ESPN Джереми Фаулер высказал мнение, что новая организация может стать своеобразной лигой развития для НФЛ, схожей с аналогичной в НБА, и это отличает её от ранее действовавших USFL и XFL. 
7 апреля 2018 года было объявлено, что первая команда новой лиги будет базироваться в Орландо. Главным тренером клуба назначен член Зала славы студенческого футбола Стивен Сперриер. В число оставшихся семи городов вошли Атланта, Бирмингем, Мемфис, Финикс, Солт-Лейк-Сити, Сан-Диего и Сан-Антонио. 14 сентября лига объявила, что контракты с клубами на первый сезон подписало 363 игрока. Игроки подписывают с командами трёхлетние контракты с зарплатой 250 000 долларов в год.
Расписание игр регулярного чемпионата было опубликовано 16 октября 2018 года. Сезон стартовал 9 февраля 2019 года матчами «Орландо Аполлос» — «Атланта Леджендс» и «Сан-Антонио Коммандерс» — «Сан-Диего Флит». Продолжительность регулярного чемпионата составит десять недель, команды проведут сорок матчей. По итогам турнира по две лучших команды из каждой конференции выйдут в плей-офф. Финальный матч будет сыгран 27 апреля на «Сэм Бойд Стэдиум» в Лас-Вегасе. 
В ноябре лига провела драфт квотербеков. Каждый клуб имел возможность защитить «квотербека» своей команды либо выбрать спортсмена из другой. Невыбранные квотербеки, в соответствии с политикой распределения игроков лиги, приписывались к одному из клубов в зависимости от оконченного учебного заведения или последнего клуба, за который они играли в НФЛ или КФЛ.
19 февраля 2019 года в спортивных СМИ появились сообщения, что после первой игровой недели лига была близка к банкротству из-за задержек заработной платы ряду игроков. Руководство ААФ объяснило сбой административными причинами. Также сообщалось, что 250 млн долларов в лигу вложит бизнесмен Том Данден, владелец клуба НХЛ «Каролина Харрикейнс», который займёт пост председателя совета директоров лиги.

Отличия от НФЛ
Ростеры команд включают в себя пятьдесят человек, выбирать которых клубы будут по принципу территориального драфта. За каждой командой лиги закреплены не менее пять колледжей, одна команда из Канадской футбольной лиги и четыре клуба НФЛ. Из закреплённого за клубом региона можно будет выбрать только одного квотербека;
Во время телевизионных трансляций не будет рекламных тайм-аутов, а общее время показа рекламы будет на 60 % меньше, чем в НФЛ. Это призвано сократить среднее время трансляций до 150 минут;
Отменены экстра-пойнты, команда обязана сделать попытку занести двухочковый тачдаун;
С целью снижения травматизма отменён кик-офф, каждая половина игры и владение для команд начинается на отметке 25 ярдов на своей половине поля;
Время на ввод мяча в игру сокращено до 35 секунд;
Атаковать квотербека разрешено не более чем пятью игроками, которым запрещается пересекать линию скримиджа шире, чем в 2 ярдах от крайнего линейного нападения и стартовать глубже, чем с 5 ярдов от линии скримиджа. Нарушение данного правила наказывается 15 ярдами;
Отменён онсайд-кик, вместо него команда, проигрывающая в счёте 17 очков, может попытаться сохранить владение мячом, введя его в игру с отметки 28 ярдов своей половины поля. Для сохранения мяча игрокам нападения необходимо набрать 12 ярдов. Такой розыгрыш также разрешено проводить когда до конца игры остаётся пять и менее минут. Онсайд-конверсия разрешается после набора очков с помощью сэйфти, мяч устанавливается на отметку 18 ярдов своей половины поля;
В овертайме команды получают по одному владению, мяч вводится в игру на отметке 10 ярдов половины поля соперника. Пробитие филд-гола запрещено. Матч регулярного чемпионата может завершиться вничью, в плей-офф овертайм играется до выявления победителя;
В состав бригады арбитров входит дополнительный судья — скай-джадж (англ. Sky Judge), в обязанности которого входит пересмотр игровых моментов. В любой момент игры он имеет право сообщить по радиосвязи главному арбитру матча об ошибках при определении умышленной грубости.

Клубы
Официальные названия и логотипы четырёх клубов были представлены лигой 20 сентября 2018 года. Ещё четыре команды были презентованы 25 сентября:

Сезон 2019
Регулярный чемпионат лиги начался 9 февраля двумя матчами. Последние игры состоятся 14 апреля. По итогам чемпионата по две команд из каждой конференции выйдут в плей-офф. Полуфиналы пройдут 20—21 апреля. Финальная игра состоится 27 апреля в Лас-Вегасе.

Положение команд
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)