Кёрлинг-клуб «Пингвин» — кёрлинг-центр, расположенный в Ленинском районе Новосибирска. Открыт в 2015 году.

История
Кёрлинг-клуб был открыт в августе 2015 года на Станционной улице в Ленинском районе Новосибирска рядом с Новосибирским экспоцентром.
В октябре 2015 года состоялось официальное открытие кёрлинг-центра.
В 2018 году при клубе была организована секция кёрлинга на колясках для людей с ограниченными возможностями.

Общие сведения
Общая площадь клуба — 1,5 тыс м², площадь разделенной на 4 дорожки ледовой арены — 1000 м², на ней могут проводить занятия одновременно до 40 человек.
Зрительские трибуны рассчитаны на 300 человек.
Остальная площадь клуба приспособлена для бара-кафе, медицинских кабинетов, раздевалок и туалетов.

Соревнования на арене клуба
Чемпионат России по кёрлингу среди смешанных команд 2018

Ссылки
В Новосибирске начал работу клуб для кёрлинга «Пингвин». CurlingRussia.Com
Отборочный турнир среди смешанных команд на ЧМ-2018. Федерация кёрлинга России.
В кёрлинг на колясках впервые сыграли в Новосибирске. Новосибирские новости.
Девушки со щетками: спортсменки, «кочевницы» и просто красавицы. Честное слово.
Камень о камень, или коротко о подготовке к чемпионату России. Департамент физической культуры и спорта Новосибирской области.
В Новосибирске проходит чемпионат по зимнему виду спорта со швабрами. НГС.НОВОСТИ.
Официальное открытие кёрлинг-клуба «Пингвин» прошло в Новосибирске. НСК 49.
Официальный сайт кёрлинг-клуба «Пингвин»