Средневековый бой (СБ) — довольно молодой вид спорта, это полноконтактный бой с использованием стального незаостренного оружия, защитного и наступательного вооружения, характерного для Средневековья. Средневековый бой признан неолимпийским видом спорта и внесен в Реестр признанных видов спорта в Украине Министерством молодежи и спорта Украины приказом №4711 от 23.12.2016 по ходатайству «Всеукраинской федерации средневекового боя». Украина является единственной страной в мире, в которой средневековый бой признан видом спорта.

Боец-участник турниров одет в полный доспех, который как и оружие, сделан по историческим образцам. Для тренировок используется качественный защитный спортивный инвентарь. Занятия проводятся интенсивно и без вреда для здоровья. В отличие от показательных сражений, часто проводятся на фестивалях исторической реконструкции Средневековья, средневековые бои идут в полный контакт, судятся спортивными судьями, имеющими специальную подготовку и опыт участия в соревнованиях. Также, в отличие от исторического фехтования, средневековый бой взял очень много от современных видов единоборств, учитывая то, что борцовская техника является его существенной составляющей, не только не запрещена, но и обязательным.
Возникнув в среде  реконструкторов  Средневековья, всего за два десятилетия движение средневекового боя объединило в своих рядах сторонников полноконтактных баталий с более чем пяти десятков стран. Значительный толчок в развитии движение получило благодаря площадке «Парк Киевская Русь» (Украина, с. Копачов Киевской обл.).
Основная идея этого направления реконструкции - с одной стороны, максимальная соревновательная составляющая для участников, с другой - возможность проверить возможности исторического снаряжения в условиях, максимально приближенных к настоящим боевым. Поэтому для участия в боях нужно снаряжение, которое соответствует реально историческим аналогам.

История
Средневековый бой ведет свой отсчет от первых масштабных сражений стальным оружием, которые проводились в Украине, Беларуси, Польши, России в конце девяностых-начале нулевых годов этого века, в то время, когда в других странах сражались еще только на деревянных и текстолитовых макетах. Примером может служить фестиваль "Генуэзский шлем" (Украина, Крым), где проходили бугурты с участием сотен участников турниров.
С 2008 года турниры по средневековому бою регулярно проводились в Украине во время историко-культурных фестивалей реконструкции X-XII столетия, XIII века и XIV-XV столетия в комплексе « Парк Киевская Русь» (Украина, с.Копачов Киевской обл.). В 2009 году в Хотинской крепости также был основан турнир «Битва наций».

Начиная с 2010 года соревнования по средневековому бою стали отдельным культурно-спортивным мероприятием на территории « Парка Киевская Русь» (Киевская область, Обуховский район, село Копачов). «Парк Киевская Русь» является одним из ключевых площадок для организации соревнований данного вида спорта. Совместно с Всеукраинской федерацией средневекового боя на территории Парка Киевская Русь ежегодно организовываются одни из крупнейших турниров и чемпионатов по средневековому бою в Украине и Европе. Здесь проводятся ежегодные Всеукраинские соревнования, Межрегиональный турнир «Витязь Киевского Детинца», Чемпионат Украины «Зов Героев» и Кубок Европы по средневековому бою «Зов Героев».
Турниры по средневековому бою постепенно начали проводиться и в соседних государствах Польши, Белоруссии и России, а также стали распространяться странами Западной Европы (в Германии, Франции, Дании, Испании, Израиле, Великобритании и др.) И получили развитие в Канаде и США. Сегодня средневековый бой практикуется уже на всех континентах.
В 2013 году было создано международное общественное объединение по средневековому бою: «МЕЖДУНАРОДНАЯ ФЕДЕРАЦИЯ СРЕДНЕВЕКОВОГО БОЯ» («INTERNATIONAL MEDIEVAL COMBAT FEDERATION»).
Организация сейчас привлекает сотни спортсменов, участников турниров из 27 стран (Украина, Великобритания, Соединенные Штаты Америки, Квебек, Испания, Португалия, Франция, Германия, Люксембург, Ирландия, Италия, Польша, Новая Зеландия, Япония, Дания, Австрия, Швеция, Бельгия, Нидерланды, Аргентина, Швейцария, Чехия, Латвия, Шотландия) на различных боевых соревнованиях по всему миру. Большинство событий открыты для общественности и крупных соревнований, регулярно мероприятия посещают десятки тысяч зрителей.
В 2016 году «ОО «Всеукраинская федерация средневекового боя» была принята в состав «МЕЖДУНАРОДНОЙ ФЕДЕРАЦИИ СРЕДНЕВЕКОВОГО БОЯ»(«INTERNATIONAL MEDIEVAL COMBAT FEDERATION»).
Средневековый бой признан неолимпийским видом спорта и внесен в Реестр признанных видов спорта в Украине Министерством молодежи и спорта Украины приказом  №4711 от 23.12.2016 по ходатайству «Всеукраинской федерации средневекового боя».
Министерством молодежи и спорта Украины Приказом №5130 от 12.12.2017 года были утверждены правила спортивных соревнований по средневековому бою .

Версии и виды соревнований
1. Соревнования проводятся по трем версиям:

Средневековый бой А1-А10;
Софт Б1-Б8;
Формальные упражнения (КАТА).2. Соревнования проводятся в течение одного-трех дней и могут быть следующих видов:

Личными;
Командными;
Лично-командными.

Версия "Средневековый бой" (А1-А10)
Определены следующие дисциплины:
1. Групповые бои

(А1): 3х3 женская категория, 5х5 мужская категория;
(А2): 16х16 и 21х21.2. Одиночные бои:

(А3) "щит и меч";
(А4) "длинный меч";
(А5) "древковое оружие";
(А6) "англичанка";
(А7) "парный бой";
(А8) "меч";
(А9) "баклер-меч";
(А10) "мастер".

Версия "Софт" (Б1-Б8)
В спортивных дисциплинах используется спортивная экипировка версии "Софт".

Дисциплины:

(Б1) "щит-меч";
(Б2) "баклер-меч";
(Б3) "длинный меч";
(Б4) "одноручный меч";
(Б5) "англичанка";
(Б6) "рогатина";
(Б7) «мастер»;
(Б8) "командные бои 5х5";
Комплексная дисциплина "троеборье".

Версия Формальные упражнения (КАТА) (С1-С2)
Дисциплины:

(С1) - соревнования проводятся согласно с формальными упражнениями, входящих в тренировочной программы по средневекового боя;
(С2) - соревнования выполняются согласно с формальными упражнениями, входящих в тренировочной программы по различным видам единоборств.

Тренировка
Тренировки проходят по самым эффективным современным методикам подготовки бойца в единоборствах. Для тренировок используется качественный защитный спортивный инвентарь. Занятия проводятся интенсивно и без вреда для здоровья. Спортсмены СБ используют приемы различной боевой техники: борьба, кикбоксинг, MMA - смешанных боевых искусств (Mixed Martial Arts), и, разумеется, исторического фехтования.

Правила
Правила  спортивных соревнований по средневековому бою разработаны в соответствии с Правилами и Положениями   (англ.) Международной Федерации Средневекового Боя (International Medieval Combat Federation).
Согласно Правил, участниками соревнований могут быть не только взрослые, но и дети от 5 лет. В версии "Средневековый бой" весовых категорий нет. В абсолютных соревнованиях выступают только взрослые.

Форма участников
Форма участников соревнований по средневековому бою - аутентичная эпосу и местности техники средневекового боя реконструируемого клубом. Защитная экипировка (доспех) спортсмена состоит из трех слоев.

Основная защита (первый слой) - защита головы, шеи, торса, рук и ног спортсмена должны быть стальной и отвечать историческим аналогам.
Вспомогательная защита (второй слой) - акетон, гамбезон, кольчуга, обувь и тому подобное. Материал извне должен иметь вид идентичен историческим аналогам.
Нижняя защита (третий слой) - скрытые элементы защиты, например, защита паха, голеней, колен и т.д. могут применяться для повышения безопасности в дополнение к двум основным слоям защиты и должны быть скрыты под двумя другими слоями защиты.

Судейский корпус
Состав судейского корпуса и судейских бригад (коллектив судей, обслуживающих конкретную площадку) утверждается организатором, который проводит соревнования. В состав судейской бригады входят: главный судья, заместители из видов соревнований, главный судья по виду соревнований (гофмаршал), главный секретарь, секретари из версий соревнований, судейские бригады из разделов соревнований, врач.

Правила проведения соревнований "Средневековый бой"
В групповых боях 3х3; 5х5; 16х16; 21х21 запрещены следующие приемы: заломы, удушения и броски с целью бросить соперника на голову или верхнюю часть торса, продолжение битвы на земле (лежа), а также любые захваты с давлением на шею соперника. Нельзя применять уколы оружием; нанесение ударов оружием, щитом, руками или ногами в запрещенные для атаки зоны (это: ступни, задняя часть колена, пах, передняя и задняя части шеи) любые вертикальные удары оружием в позвоночник; удары ногой в колено; заломы против естественного движения суставов давление или цепляние основания шлема рукой, а также действия, направленные на шею путем давления на край шлема; умышленные действия, направленные на снятие частей защитного снаряжения соперника; удары гардой оружия или кистью руки в лицо соперника (если гарда выступает над перчаткой более чем на три см) любые захваты шеи руками или оружием и любые удушающие приемы; удары по сопернику, который лежит или стоит на коленях; удары в шею или голову соперника, который склонился под 50 ° или более углом; когда соперник по какой-либо причине склонился под 50 ° или более углом, разрешено нанесение ударов в корпус, толчки, подножки, но категорически запрещено нанесение ударов в шею или голову; спортсмены всегда должны контролировать свое оружие; любые атакующие действия против соперника, который поднял руку с открытой ладонью; пассивные клинче продолжительностью более пяти секунд любые атакующие или защитные действия без оружия в руках; захваты за площадкой руками, защита кисти вроде "кулак".Соперник считается побежденным, когда возникает три точки опоры на земле или когда он сдается. Ноги всегда находятся на земле как две точки опоры. Опора на землю оружием, щитом или любой другой частью тела считается третьей точкой опоры.

В одиночных боях раунд выигрывает спортсмен, набравший большее количество баллов. Соревнования среди мужчин и женщин происходят по одним и тем же правилам, но отдельно друг от друга.

Оружие для средневекового боя
Спецификация и требования к оружию: 
1) должна соответствовать историческим аналогам; попадать в тот же диапазон периода и местности, и доспехи носителя оружия; 
2) иметь ударную кромку (толщина не менее 2 мм) с закругленными (не острая) краями, без сколов, нервных выемок и заусенцев; 
3) мечи и фальшион должны обладать кромкой: ударную с минимальным округлением радиусом 35 мм или более; неударную с минимальным округлением радиусом 10 мм; 
4) топоры и древковое оружие должны обладать поверхности: ударную с минимальным округлением радиусом 50 мм или более; неударную - с закруглениями радиусом 15 мм или более; 
5) требования относительно длины и веса  мечей: 
Одноручные (включая фальшион): максимальная длина - 110 см, вес - до 1900 г;
Полуторные мечи: длина от 100 до 140 см, вес - до 2600 г;
Двуручные мечи: максимальная длина - 140 см, вес - до 3500 г 6) требования относительно длины и веса  топоров и  древкового оружия:

Все ударные поверхности должны быть длиной не менее 7 см;
Одноручные топоры: максимальная длина - 100 см, вес - до 1300 г;
Длинные топоры и короткая древковое оружие: длина от 100 до 140 см, вес - до 2500 г;
Двуручная древковое оружие: минимальная длина - 140 см, вес - до 3000 г;
Древко должно быть деревянным;
 шестопер: вес до 1000 г, только на деревянных рукоятках; 7) требования к  щитов: 
Все деревянные, кожаные или металлические щиты должны быть изготовлены на основе достоверных исторических источников и соответствовать историческому аналогу; отвечать том же периода и местности, и комплекту доспехов;
Края деревянных или кожаных щитов должны быть обшиты кожей, сыромятной кожей или оклеены тремя слоями ткани. Кромки металлических щитов должны иметь закругления с минимальной толщиной 4 мм;
Вес щита не должен превышать 5 кг.

Примечания
Ссылки
Открытый чемпионат Украины по средневековому бою "Зов героев"
Международный чемпионат по средневекового боя "Зов героев"
Всеукраинская федерация средневекового боя
Правила спортивных соревнований по средневекового боя, утвержденные Приказом Министерства молодежи и спорта Украины от 12.12.2017 № 5130