Федерация футбола Саудовской Аравии или Саудовская футбольная федерация (араб. الاتحاد السعودي لكرة القدم‎) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Саудовской Аравии. Располагается в Эр-Рияде. Основана в 1956 году, член ФИФА с того же года, член АФК с 1959 года. В структуру федерации входит главная национальная сборная, молодёжная и юношеские. Также федерация занимается организацией и проведением различных соревнований внутри страны.

Внутренние соревнования
Саудовская Премьер-лига
Саудовский кубок чемпионов
Кубок наследного принца
Кубок принца Фейсала (бывш. Кубок Саудовской федерации футбола)
Первый дивизион Саудовской Аравии по футболу
Саудовский второй дивизион
Саудовский третий дивизион
Молодёжная лига (до 20 лет)
Юношеская лига (до 17 лет)

Достижения сборной
Обладатель Кубка Азии: (3)

1984, 1988, 1996Финалист Кубка Азии: (3)

1992, 2000, 20071/8 финала на чемпионате мира: (1)

1994

См. также
Сборная Саудовской Аравии по футболу
Чемпионат Саудовской Аравии по футболу
Кубок наследного принца Саудовской Аравии по футболу

Ссылки
Официальный сайт  (англ.)  (ар.)
Сайт о саудовском футболе  (англ.)
Страница Саудовской ФФ на сайте АФК  (англ.)
Страница Саудовской ФФ на сайте ФИФА  (англ.)


== Примечания ==