Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1895 года — седьмой чемпионат России, который прошёл 14 февраля 1895 года в Москве на катке Нижне-Пресненского пруда. В первенстве принимали участие только мужчины.
Чемпионат России в четвёртый раз выиграл Сергей Пуресев (Москва), призёром стал Сергей Мюллер (Санкт-Петербург).
С 1895 года чемпион определялся по итогам выступления на двух дистанциях 1500 и 5000 метров. Забеги осуществлялись парами. Для завоевания звания чемпиона России необходимо было победить на обеих дистанциях.

Результаты чемпионата
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»