Мартти Лауронен (фин. Martti Lauronen; 15 октября 1913 года, Йоэнсуу, Великое княжество Финляндское — 4 июня 1987 года) — финский лыжник, чемпион мира.

Карьера
На чемпионате мира 1938 года в команде вместе с Юсси Куриккалой, Паули Питкяненом и Клаэсом Карппиненом завоевал золотую медаль в эстафете, кроме того занял 5-е место в гонке на 50 км.
Других значимых достижений на международном уровне не имеет, в Олимпийских играх никогда не участвовал.

Ссылки
Мартти Лауронен — статистика на сайте FIS  (англ.)