Спортивный инвентарь — устройство, приспособление узкоспециального назначения, используемое при занятии различными видами спорта. Спортивный инвентарь — термин, обобщающий использование различных спортивных снарядов, приспособлений, устройств, механических и электронных средств, использование которых предусмотрено правилами соревнований по отдельным видам спорта.
Спортивный снаряд — особый предмет, используемый для какого-либо вида спорта и имеющий строго определённые характеристики.
Большинство современных видов спорта предполагают использование спортивных снарядов (мяч, штанга, диск, копьё, гиря, булава, лента, брусья, бревно и другие) и/или специальных приспособлений (лыжи, коньки, шлем, клюшка, очки, велосипед, парашют, ледоруб и т. д.), являющихся неотъемлемой частью вида спорта, способствующих достижению наивысших достижений в том или ином виде спорта и/или обеспечивающих безопасность.
Спортивная индустрия при производстве спортивного инвентаря широко использует новейшие достижения научно-технического прогресса. Благодаря научно-техническому прогрессу, внедрению его достижений в спорте, может возникнуть ситуация, когда спортсмен побеждает не благодаря своим физическим и интеллектуальным способностям или возможностям, а благодаря тому, что у него есть инвентарь, которого нет у соперников. Это нарушает принцип честного спортивного соревнования. Поэтому очень часто спортивное сообщество, спортивные федерации устанавливают определенные ограничения на использование тех или иных достижений с целью создания равных возможностей для участников спортивных соревнований.

Галерея спортивного инвентаря
Ссылки
Спортивное снаряжение и оборудование — статья из Большой советской энциклопедии.