Цейтно́т (от нем. Zeit (цайт) — время и нем. Not (нот) — нужда) — в партии в шахматы, шашки или иную настольную игру — недостаток времени для обдумывания ходов, которое в официальных соревнованиях регламентируется. Термин появился после введения контроля времени в шахматных турнирах, впоследствии, с появлением контроля времени в других настольных играх, стал относиться и к ним тоже.
Цейтнот обычно называют «жёстким», если у игрока вообще не остаётся времени на обдумывание ходов (минута или меньше на десять или больше ходов), в таких условиях совершенно обычными являются очень слабые ходы, потеря выигрыша или даже проигрыш при изначально лучшем положении. Чтобы избежать откровенно бессмысленных действий игроков в цейтноте, иногда (например, в некоторых турнирах по Го), применяется «бёёми» — после израсходования основного времени игрок получает дополнительное: он может продолжать игру, но на каждый следующий ход даётся строго ограниченное время (например, минута на один ход).
В современных шахматных соревнованиях всё шире применяется контроль времени с добавлением, предложенный Робертом Фишером — игровые часы (часы Фишера) настраиваются так, что после каждого хода игроку добавляется небольшое количество времени. Как и в случае с бёёми, при таком контроле времени «жёсткий» цейтнот не возникает, хотя «мягкий» всё равно остаётся.

Вне шахмат
Рок-группа «Цейтнот».Слово вышло из шахматного лексикона и стало применяться и в других сферах. Смысл, который в него вкладывают — недостаток времени.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 444. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Малкин В. Цейтнот, сжимающий виски // «64 — Шахматное обозрение». — 1995. — № 3. — С. 52—53.
Мансуров Е. А. На висячем флажке // Затмение на Олимпе. — М.: Сов. спорт, 1991. — 175 с. — С. 151—157. — 50000 экз. — ISBN 5-85009-120-3


== Примечания ==