Чика́гский марафон (англ. Chicago Marathon, полное название — Bank of America Chicago Marathon) — марафон в Чикаго, США. Являлся одним из организаторов и старейших членов AIMS. В 2006 году вышел из состава AIMS и вошёл в новую лигу из пяти на тот моментмарафонов World Marathon Majors. Имеет золотой лейбл ИААФ.
С 2009 года у марафона новый титульный спонсор — Bank of America (ранее был LaSalle Bank, но в 2007 г. его поглотил Bank of America).
В 2008 г победителем среди женщин стала Лидия Григорьева из Чувашии, а в 2009, 2010 и 2011 гг. — Лилия Шобухова из Башкортостана, которая стала первой трёхкратной победительницей Чикагского марафона.

Четыре раза за всю историю марафона были установлены мировые рекорды: два раза мужской и два раза женский.Пять случаев смерти произошло в истории Чикагского марафона, все случаи произошли в период 1998—2007 годы. Это согласуется с данными мировой статистики, согласно которой в среднем на 50 тыс. участников марафонов приходится один случай смерти.
В 2010 году на марафоне финишировали 36 159 участников. 
9 октября 2011 г. состоялся 34-й по счёту марафон. Один человек умер во время марафона: Уилл Кавинес (Will Caviness), 35-летний пожарный, упал и умер за 450 метров до финиша. Бегунья Эмбер Миллер из Уэчестера, Иллинойс завершила дистанцию за 6:25:50.  Миллер привлекла международное внимание тем, что она бежала, будучи беременной (срок 38 недель и 5 дней); схватки начались сразу после финиша и несколько часов спустя она родила дочь Одру Миллер.  .

Статистика
См. также
Список победителей Чикагского марафона


== Примечания ==