Оксана Сергеевна Наго́рных (5 сентября 1991 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;

Ссылки
Нагорных Оксана Сергевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Оксана Нагорных — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нагорных Оксана Сергеевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 2 октября 2018.