Арена для софтбола спорткомплекса Фэнтай (кит. трад. 豐臺體育中心壘球場, упр. 丰台体育中心垒球场, пиньинь: Fēngtái Tǐyù Zhōngxīn Lěiqiúchǎng)  — спортивный комплекс, одна из арен Летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине. Первая спортивная арена введённая в эксплуатацию в рамках подготовки Пекина к играм, открытие состоялось в августе 2006 года. 
В рамках Летних Олимпийских игр 2008 года сооружение приняло соревнования по софтболу.
В 1992 году арена являлась одной из площадок чемпионата мира по софтболу, в 1990 году на арене проходил софтбольный турнир Азиатских игр.
Спортивный комплекс состоит из основного поля рассчитанного на 13 000 зрителей и имеющего площадь 15,570 кв. м., также 2-х запасных полей вместимостью по 3 500 зрителей, и 2-х тенеровочных площадок.

Ссылки
Описание Арены для софтбола спорткомплекса Фэнтай на официальном сайте Летних Олимпийских игр 2008 года (недоступная ссылка)  (англ.)
丰台体育中心垒球场 — статья из Байдупедии (кит.)