Пи́тер Ме́рфи (англ. Peter Murphy; 7 марта 1922, Хартлпул, Северо-Восточная Англия, Англия — 7 апреля 1975, Хартлпул, Англия) — английский футболист, центральный нападающий. Выступал за клубы «Ковентри Сити», «Тоттенхэм Хотспур» и «Бирмингем Сити».

Карьера
Мерфи родился в городе Хартлпуле, Северо-Восточной Англии, но когда ему было четыре года переехал в Ковентри со своей семьей. Он начал играть в молодёжных командах клубов «Ковентри Сити» и «Бирмингем Сити», затем его карьера была прервана в связи с началом Второй мировой войны. Он стал играть в основном составе «Ковентри Сити» с мая 1946 года в возрасте 24 лет. За четыре сезона проведённых в команде, он сыграл более 100 матчей и забил более 30 голов.
Менеджер «Тоттенхэм Хотспур» Артур Роу взял его в команду, в июне 1950 года где он начал играть на позиции центрального нападающего. В составе «шпор» Мерфи сыграл 38 матчей и забил 14 голов, а также стал победителем Первой лиги Англии в сезоне 1950/51.
В «Бирмингеме» он был одним из лидеров команды. Трижды был лучшим бомбардиром команды в сезонах 1952/53, 1954/55 и 1957/58. Так же в 7 матчах в розыгрыше Кубка УЕФА, Мерфи забил четыре гола. В сезоне 1954/55 стал чемпионом Второй лиги Англии, а также вместе с командой становился финалистом Кубка Англии в сезоне 1955/56, и Кубка ярмарок в сезоне 1959/60. Всего в составе «синих» Мерфи сыграл более 200 матчей и забил чуть больше 105 мячей.
За свою профессиональную карьеру он забил 158 голов в 400 матчах. Для «Бирмингема» его рекорд был 127 голов в 278 играх во всех соревнованиях, тем самым он занимает третье место в истории команды, опережают его Джо Брэдфорд и Тревор Фрэнсис.
Мерфи умер в 1975 году в возрасте 53 лет.

Достижения
Клубные
Чемпион Первой лиги Англии (1951)
Чемпион Второй лиги Англии (1955)
Финалист Кубка Англии (1956)
Финалист Кубка ярмарок (1960)

Личные
Лучший бомбардир Кубка УЕФА (4 гола, 1957/58)

Литература
Тони Мэтьюс. «Бирмингем Сити: полные записи рекордов».


== Примечания ==