Вадим Викторович Архипов (род. 3 июня 1972 года) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр командного чемпионата Европы, мастер спорта России международного класса. Выпускник Тюменского юридического института МВД РФ 1997 года. С 2009 года является начальником Управления по физической культуре, спорту и туризму администрации города Урая.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;

Ссылки
Вадим Архипов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Архипов Вадим Викторович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.