Николай Константинович Петренко — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР и мира, чемпион Европы. Увлёкся борьбой в 1969 году. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. В 1974 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Член сборной команды страны в 1979-1980 годах. Окончил спортивную карьеру в 1982 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1977 года — ;

Примечания
Ссылки
Петренко Николай Константинович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 сентября 2016.
Николай Петренко — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Петренко Николай Константинович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.