Юлия Вячеславовна Вицина — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира, серебряный призёр Кубка России, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Призёр международных турниров по самбо;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди студентов 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Семья
Сестра-близнец Ольга Вицина также занимается самбо, мастер спорта, призёр чемпионатов России.

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.
«Амазонки» Владивостока вернулись с Кубка России по самбо с победами (неопр.).  vlc.ru (10 октября 2016). Проверено 26 ноября 2016.
Известного на весь мир приморского тренера по женскому самбо обвинили в домогательствах (неопр.).  prim.news (24 октября 2016). Проверено 26 ноября 2016.