Станислав Олегович Гарама — российский дзюдоист, призёр чемпионата России.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2004 года среди юниоров — ;
Евразийский международный турнир 2005 года, Оренбург — ;
Юниорский турнир класса А, 2005 год, Санкт-Петербург — ;
Чемпионат России 2006 года среди юниоров — ;
Чемпионат России 2006 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Ссылки
Станислав Гарама — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гарама Станислав Олегович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 21 декабря 2015.