Багамские Острова впервые приняли участие в Олимпийских играх в 1952 году на Играх в Хельсинки и с тех пор не пропускали ни одной летней Олимпиады, за исключением бойкотированных Игр в Москве. На зимних Олимпийских играх представители Багамских островов ни разу не выступали.
Первые медали были выиграны багамскими спортсменами в 1956 году. За время выступления на Олимпийских играх багамские спортсмены завоевали 14 медалей: 6 золотых, 2 серебряные и 6 бронзовых. Все медали были завоёваны в соревнованиях по лёгкой атлетике (12) и парусному спорту (2).
Олимпийская ассоциация Багамских Островов была основана в 1952 году и тогда же зарегистрирована в МОК.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
Медали по видам спорта
Медалисты
См. также
Список знаменосцев Багамских Островов на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Багамские Острова на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Олимпийская ассоциация Багамских Островов (англ.)