31-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении проходил в парижском дворце спорта «Берси» с 4 по 6 марта 2011 года. Дворец «Берси» второй раз принимал чемпионат Европы в помещении после 1994 года. В 1985 и 1997 годах в Берси проходили чемпионаты мира по лёгкой атлетике в помещении.
Спортсмены из 46 стран разыграли 26 комплектов наград (по 13 среди мужчин и женщин).
Успешнее всего выступили французы, которые выиграли 12 медалей (5 золотых, 5 серебряных и 2 бронзовые), столько же завоевали россияне (пять золотых, две серебряные и пять бронзовых).
21-летний француз Тедди Тамго обновил собственный мировой рекорд в тройном прыжке — 17 м 92 см, причём показал этот результат дважды — во второй и четвёртой попытках финала.
На дистанции 800 метров среди женщин впоследствии были лишены наград из-за дисквалификации чемпионка Евгения Зинурова и занявшая третье место Юлия Русанова. Золото перешло к британке Дженни Медоуз.

Призёры
Мужчины
Женщины
WR — мировой рекорд в помещении
ER — рекорд Европы в помещении
CR — рекорд чемпионатов Европы в помещении
WL — лучший результат сезона в мире
EL — лучший результат сезона в Европе
NR — национальный рекорд

Примечания
Ссылки
Сайт чемпионата (недоступная ссылка)