Боливия принимала участие в 14 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Берлине в 1936 году, после этого пропустила 4 следующие летние Олимпиады и вернулась в олимпийскую семью только в 1964 году на Играх в Токио. С тех пор участвовала во всех летних Олимпиадах, кроме бойкотированных ею Игр в Москве в 1980 году. В зимних Олимпийских играх Боливия участвовала 6 раз, дебютировала на Играх в Кортина-д’Ампеццо в 1956 году, однако затем пропустила 4 следующие зимние Олимпиады и вернулась только в 1980 году на Играх в Лэйк-Плэсиде. Начиная с Игр в Лиллехаммере, спортсмены Боливии пропустили 6 зимних Олимпийских игр, пока в 2018 году в Пхёнчхане боливийцы не выступили в двух видах спорта. Боливия никогда не завоёвывала олимпийских медалей.
Национальный олимпийский комитет Боливии был образован в 1932 году и принят МОК в 1936 году.

Таблица медалей
См. также
Список знаменосцев Боливии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Боливия на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Боливии  (исп.)