Кубок Европы по пляжному футболу 2012 — тринадцатый розыгрыш кубка Европы по пляжному футболу. Розыгрыш проходил с 17 февраля по 19 февраля 2012 года в Москве. В турнире приняли участие восемь сборных.

Участвующие команды
Россия
 Португалия
 Швейцария
 Испания
 Италия
 Румыния
 Польша
 Франция

Матчи
Время начала всех матчей указано по местному времени Москвы (UTC+04:00).

Основной турнир
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Матчи за 5 - 8 места
Полуфиналы с 5-го по 8-е место
Матч за 7 место
Матч за 5 место
Чемпион
Индивидуальные награды


== Итоговое положение команд ==