Клю́шка для гольфа — спортивный снаряд в виде палки с загнутым концом для игры в гольф. Названия типов клюшек подразумевают, что эти клюшки имеют головки из определенного материала (например тип «wood»), хотя головки современных клюшек в основном изготавливаются из металлических сплавов на основе титана.
Различается 29 типов клюшек, однако в одной игре максимально можно использовать только 14. Клюшки различаются по длине и весу, а также углу, под которым наносится удар по мячу. 
Каждая клюшка предназначена для выполнения своего специфического удара. Клюшки можно разделить на несколько групп.

Группы
Первые удары должны обеспечить полет мяча на максимальное расстояние, для этого используются клюшки группы wood. Перевод названия «древесина» говорит о том, что первоначально эти клюшки изготовлялись из твердых пород дерева. Угол наклона ударной поверхности от 7,5 до 30 градусов.
Последующие удары должны обеспечить полет мяча на разные расстояния, в зависимости от положения мяча относительно лунки. Для этого служат клюшки группы iron. Название «железо» произошло из-за того, что головка клюшки всегда сделана из железа. Угол наклона поверхности от 11 до 48 градусов в зависимости от типа и номера клюшки.
Для ударов с высокой траекторией полета мяча, когда надо обеспечить максимальную точность, а расстояние при этом невелико, используют клюшку pitching wedge. Перевод названия — «клин» — говорит о том, что головка клюшки при ударе поднимает мяч вверх. Угол наклона ударной поверхности у этих клюшек может достигать 50-60 градусов.
Для удара из бункера с песком, служит клюшка sand wedge. Она имеет утяжеленную подошву и специальную форму, чтобы не застревать в песке, а как бы проходить через него — ведь мяч из бункера всегда выбивается с песком.
Последним ударом игрок катит мяч по траве, чтобы попасть в лунку. Для этого служит клюшка putter. Название происходит от слова «put» (укладывать).