47-й чемпионат мира по биатлону среди юниоров и 12-й среди юношей и девушек (англ. IBU youth/junior world championships biathlon 2013) прошли в австрийском Обертиллиахе с 23 января по 1 февраля 2013 года.
Соревнования проходили среди юношей и девушек (до 19 лет), а также среди юниоров и юниорок (до 21 года). Было разыграно 16 комплектов медалей, по 4 в индивидуальной гонке, спринте, преследовании, эстафете.

Участники
Сборная России
Тренеры: мужская юниорская команда — Александр Касперович, женская юниорская команда — Николай Савинов

Результаты Соревнования
Юноши и девушки (до 19 лет)
Юниоры и юниорки (до 21 года)
Таблица медалей
Общая
Юноши и девушки (до 19 лет)
Юниоры и юниорки (до 21 года)
См. также
Чемпионат мира по биатлону 2013

Ссылки
Официальный сайт чемпионата
Официальный сайт IBU