Современное пятиборье на  летних Олимпийских играх 1992
Дата проведения: 26-29 июля 1992 года. 
На старт вышли 66 пятиборцев из 30 стран, они приняли участие в личном первенстве. В борьбе за медали командного турнира соревновались 17 стран.
Самый молодой частник: Вячеслав Духановс  Латвия - (19 лет, 52 дня).
Самый старший участник: Жоэль Бузу  Франция - (36 лет, 271 дней) 
После развала Советского Союза на Олимпийские игры приехала Объединённая команда стран СНГ (Содружество Независимых Государств), в которую вошли спортсмены бывших Республик СССР за исключением трех прибалтийских республик - Латвии, Литвы и Эстонии. 
Это была последняя Олимпиада, на которой в современнома пятиборье разыгрывались медали в командном зачёте. Поляки завоевали 2 золотые медали в командном зачёте и личном первенстве на Олимпийских играх. Кроме этих двух золотых медалей в Барселоне на счету польских пятиборцев за всю историю была лишь 1 олимпийская медаль — золото Януша Пичака-Печака в Монреале 1976 года.
Пятиборцы принесли Польше 2 из 3 золотых наград на барселонской Олимпиаде. Ещё одно золото было на счету дзюдоиста Вальдемара Легиена.

Объединенная команда (СНГ).
Персональный состав кандидатов в команду СНГ по пятиборью определялся по итогом весенне-летних турниров. Но главным стартом стал Кубок мира-92 в Санкт-Петербурге. 
Однако уже первый день Кубка мира принёс сюрпризы. По болезни был снят с соревнований Старостин. На стрельбе из пистолета досадную ошибку допустил Юферов. В первой зачетной серии он послал пули в соседнюю мишень француза Жюля Бузу и с результатом 141 из 200 возможных потерял свои притязания на олимпийский старт. 
В результате после соревнований согласно принятой системе отбора список кандидатов в олимпийскую команду выглядел следующим образом: 
1. А.Макеев (Россия)
2. А.Смирнов (Белоруссия)
3. Э.Зеновка (Россия)
4. Д.Сватковский (Россия)- чемпион мира среди юниоров
5. А.Старостин (Россия)
6. Г.Юферов (Россия). 
Право на олимпийский старт имела лишь первая четвёрка. Понимая, что участие в Олимпиаде - ответственный экзамен, к которому нельзя подходить формально, специалисты решили более основательно рассмотреть этот вопрос. Обсуждение персоналий было бурным и сопровождалось эмоциональными всплесками, взаимными упреками и претензиями. В результате достигнутого компромисса тренерский совет утвердил следующий состав команды: Зеновка, Старостин, Сватковский и победитель турнира в Санкт-Петербурге Смирнов. Стартовая тройка определялась на месте соревнований.
Накануне старта главный тренер Лев Матюшенко запасным в команде назвал Смирнова, чем вызвал недовольство представителей Белоруссии. Несмотря на их жалобу и последовавшие «указания» руководства спортивной делегации СНГ, изменять заявочный список главный тренер отказался и, как подтвердила практика, в сложившейся ситуация его решение было верным.

Медалисты
Страны
Результаты
Личный зачет
Командный зачет


== Навигация ==