Список 1939 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1939 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1939
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939
Чемпионат СССР по самбо 1939
Чемпионат СССР по шахматам 1939
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1939
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1939
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1939
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1939

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1939;
Созданы клубы:
«Адмиралтеец» (Ленинград);
«Шахтёр» (Свердловск);
Расформирован клуб «Зенит» (Ленинград)

Международные события
Чемпионат Европы по баскетболу 1939;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1939;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1939;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1939;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1939;

Шахматы
Турнир за звание чемпионки мира по шахматам 1939
Шахматная олимпиада 1939

Персоналии
Родились
10 марта — Ирина Натановна Пресс, советская легкоатлетка, двукратная олимпийская чемпионка, рекордсменка мира († 2004).
21 марта — Вартанов, Григорий Мартиросович, мастер спорта СССР по боксу, судья международной категории, Заслуженный тренер РСФСР.
3 апреля — Виталий Семёнович Давыдов, советский хоккеист, защитник.
20 июля — Кодзоев, Ибрагим Абибулатович, Заслуженный тренер СССР по тяжёлой атлетике, судья международной категории.


== См. также ==