Red Devil Fighting Team — клуб бойцов смешанного стиля (т. н. «бои без правил»), расположенный в Старом Осколе. В 2011 году переименован в «Клуб имени Святого Александра Невского (ОЭМК)».

История
Клуб основан в 1996 году Вадимом Финкельштейном, в переводе с английского означает «Красный Дьявол». Является основной базой российских бойцов в дисциплине «Бои без правил». 27 сентября в Амстердаме проходил один из первых турниров Too Hot To Handle. Сергей Бычков выиграл болевым приемом на ногу у предыдущего чемпиона Европы Ронни Ривано, японец Наова Ояма выиграл у голландца Рэнса Вролика, Денис Дерябкин техническим нокаутом выиграл у другого голландца Ричарда Плуга, Марина Николаева по мнению судей была сильнее Луис Шолтен Албес (Голландия), англичанин Джон Мэннион болевым приемом выиграл у Рене Ван Де Занде, а Вячеслав Киселев техническим нокаутом проиграл Гилберту Айвелу (Голландия).
Самый известный член клуба — Фёдор Емельяненко. В клубе также состоял его брат Александр, но в 2009 году он вышел из клуба и стал свободным бойцом.

Члены клуба
Активные бойцы
Алексей Череповский
Артур Астахов
Анатолий Токов
Виктор Немков
Андрей Лисицын
Дмитрий Самойлов
Арман Гамбарян
Кирилл Сидельников
Радик Ибоян
Максим Гришин
Тамерлан Уртаев
Vulc Silviu Dorin
Эрик Оганов
Радмир Габдуллин
Юрий Пуляев
Гегард Мусаси
Федор Емельяненко

Бывшие бойцы
Сергей Бычков
Михаил Заяц
Роман Зенцов
Андрей Семёнов
Станислав Нущик
Николай Кудряшов
Михаил Малютин
Алексей Прокофьев
Мусаил Алаудинов 2002—2005 годы.
Александр Емельяненко
Юлия Березикова 2001—2006 годы.

Тренерский состав
Владимир Воронов
Александр Мичков
Эдуард Широбоков
Руслан Нагнибеда
Андрей Сиганов

См. также
RusFighters

Примечания
Ссылки
Mix Fight M-1