Смешанная парная сборная Словении по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Словению на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словении (словен. Curling zveza Slovenije, англ. Slovenian Curling Assocation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Словении по кёрлингу
Женская сборная Словении по кёрлингу
Смешанная сборная Словении по кёрлингу
Сборная Словении по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Словения -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словении