Алексей Борисович Скулябин (род. 1 декабря 1946 года, Вологда) — советский и российский тренер по лёгкой атлетике. Заслуженный тренер СССР и России. Спортивный судья всероссийской категории по лёгкой атлетике (2017).

Биография
Алексей Борисович Скулябин родился 1 декабря 1946 года в Вологде. Позже он переехал в Ярославль, где окончил факультет физического воспитания Ярославского государственного педагогического университета имени К. Д. Ушинского.
С 1972 года Алексей Борисович работает в Ярославской школе олимпийского резерва, где является старшим тренером-преподавателем отделения прыжков с шестом.
Наиболее известным воспитанником Скулябина является олимпийский чемпион 1992 года, чемпион мира 1999 года, чемпион Европы 1998 года Максим Тарасов, который тренировался у него с 9 лет. В настоящее время Алексей Борисович тренирует молодых спортсменок — прыгуний с шестом Кристину Комарову и Елизавету Майорову.

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер РСФСР».
Почётное звание «Заслуженный тренер СССР».
Нагрудный знак «Отличник народного просвещения РСФСР».
Медаль «За трудовое отличие».
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (1999).
Почётная грамота губернатора Ярославской области (2011).
Нагрудный знак «Отличник физической культуры и спорта» (2012).


== Примечания ==