Борис Павлович Мищенко (21 июня 1936 года) — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионатов Европы по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса по дзюдо, Заслуженный тренер СССР (1977).

Биография
Член сборной команды страны в 1962—1967 годах. Судья международной категории. Полковник в отставке. Был тренером ЦСКА по дзюдо и самбо 1994—2014 годах. Главный тренер сборной СССР по дзюдо на Олимпийских играх 1980 года в Москве. Был заместителем председателя федерации самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1965 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1970 года — ;В ходе товарищеского матча 1967 года между дзюдоистами СССР и Японии, проходившего в токийском спортивном центре «Ниппон Будокан», работавший тогда в милиции и имевший звание майора Борис Мищенко одержал победу в поединке против чемпиона летних Олимпийских игр 1964 года Исао Окано, применив против него болевой приём дзюдзигатаме. Окано в той встрече получил травму руки и пропустил из-за этого чемпионат мира 1967 года.

Известные воспитанники
Тюрин, Алексей Алексеевич (1955—1995) — чемпион СССР и Европы, Заслуженный мастер спорта СССР.

Примечания
Ссылки
Борис Мищенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Борис Павлович Мищенко (неопр.).  Семейный спортивно-оздоровительный клуб «Звягинец». Проверено 6 октября 2015.
Мищенко Борис Павлович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.