Скиджо́ринг (англ. skijoring от норвежского skikjoring «тянуть лыжи»), или ездовые лыжи, — одна из дисциплин ездового спорта, в котором лыжник-гонщик передвигается свободным стилем по лыжной дистанции вместе с одной или несколькими собаками. Скиджоринг может быть также с лошадью или за авто- или мототранспортом.

Скиджоринг с собакой
Скиджоринг с собакой (с собаками) молодой и набирающий популярность зимний вид спорта.
Традиционный скиджоринг зародился в Норвегии. Его прародителем был способ передвижения под названием «Pulka». Пулка — небольшая нарта, которая впрягается между лыжником и собакой. Отсюда же произошёл и отдельный вид спорта — Скипуллинг.
Скиджоринг с собаками первоначально использовался для индивидуальной тренировки вожаков упряжек, а последнее время стал популярным отдельным классом. Совсем недавно скиджоринг впервые включен в Чемпионат Мира, который проходил на Аляске в Фэрбанксе. Дистанция в этом классе — до 12 км.
На российских официальных соревнованиях по скиджорингу длина дистанции колеблется от 3 до 15 километров. На стартах мирового уровня — от 5 до 20 км. Самая протяженная гонка — 160 км — проводится в Канаде, в штате Юкон. В то же время в России, в рамках благотворительной Многодневной этапной гонки на ездовых собаках «Северная Надежда», скиджеры проходят дистанцию 260 км, наравне с гонщиками на упряжках. Протяженность одного этапа в этой гонке достигает 65 км. В 2014 году впервые в России и в рамках «Северной Надежды» скиджеры прошли два этапа без возвращения на базу — ночной этап (65 км) и дневной (35 км) с ночным чекпойнтом между ними в лесу. Температура воздуха в период ночного чекпойнта составила минус 23 °C.
Самые массовые гонки прошли в 2011 году на озере Лоппет (Минеаполис, США) — там собралось более 200 команд.
В Советском Союзе не было такого вида спорта, но была специальная дисциплина для служебных собак — буксировка лыжника. По буксировке лыжника проводились Чемпионаты СССР.
Первые соревнования по гонкам на собаках (на дистанции 1,5 км.) были проведены в 1989 году в Тимирязевском лесопарке. В отличие от буксировки здесь разрешалось помогать собаке лыжами и палками. Первые официальные гонки в виде СКИДЖОРИНГ прошли в Москве в парке Сокольники на дистанции 1,5 км в 1993 году. Сейчас в России официальные соревнования по скиджорингу в рамках требований IFSS (Международная федерация санно-собачьего спорта) проводит ВАЕС (Всероссийская Ассоциация Ездового Спорта). Результаты таких соревнований являются для Росспорта официальными для присуждения званий и титулов.
В США и Канаде существует своя федерация скиджоринга — ISDRA (Международная Ассоциация Гонок на Собаках), в Европе её заменяет ESDRA (Европейская Ассоциация Гонок на Собаках) и IFSS. Каждая из этих Федераций ежегодно проводит различные чемпионаты, а также собирается на заседания и ассамблеи.
Для управления собакой в скиджоринге используются только голосовые команды лыжника и не применяются орудия для погона и управления. Лыжник экипирован обычными беговыми лыжами, палками и специальным поясом, к которому крепится амортизационный шнур (поезд, потяг) длиной 2,5 — 4 метра. Другой конец шнура пристегивается к шлейке собаки. Шлейка обязательно должна быть с мягкими прокладками на груди и плечах.

Конный скиджоринг
Известен также конный скиджоринг. Данная разновидность скиджоринга считается гораздо более экстремальным видом зимнего спорта. Это буксировка лошадью лыжника, напоминающая водные лыжи. Существуют два вида скиджоринга: лошадь под всадником тянет за собой лыжника, либо сам лыжник управляет лошадью при помощи вожжей, без всадника. Во всех случаях лошади должны быть обучены чувствовать лыжника и сохранять спокойствие на соревнованиях.
Как правило, лыжник держится за один конец буксировочного фала, который другим концом привязан к седлу лошади. Фал должен быть достаточно длинным, чтобы у лыжника была возможность для маневра. Вместо беговых лыж спортсменами применяются горные лыжи, а иногда сноуборд (сноубордджонинг).
Поначалу это был способ зимнего путешествия, а уж затем он стал соревновательной дисциплиной. Этот зимний вид спорта однажды демонстрировался в рамках Олимпийских игр 1928 года в Сент-Морице. Длина дистанции составляла 1900 м, участвовали 8 спортсменов. Все три первых места разыграли между собой спортсмены из Швейцарии.
В России скиджоринг больше ассоциируется с лыжами и собаками, и конный скиджоринг пока менее популярен, в отличие от Северной Америки и Скандинавии. На севере США и в Канаде по краям трассы для конного скиджоринга располагают различные препятствия: трамплины, слаломные «змейки» и т. п. — их необходимо преодолевать лыжнику. Во Франции популярна другая вариация скиджоринга: лошадь полностью управляется лыжником, без наездника.

Моторизированный скиджоринг
Скиджоринг, по аналогии с конным, может происходить за снегоходом, мотоциклом или другим транспортным средством.


== Примечания ==