Каха Амбролава ; (21 марта 1993, Бакуриани) — грузинский хоккеист, вратарь. Воспитанник клуба Мимино. В настоящее время является игроком  «Мимино», выступающего в Чемпионате Грузии по хоккею с шайбой.

Карьера
С 15 лет играет в грузинском хоккейном клубе Мимино.
В 2008 году участвовал в ІV международном турнире по хоккею с шайбой на кубок НПГ «Днепротехсервис» за сборную клубов Грузии.В 2012 году дебютировал на международной арене в Квалификационном турнире третьего дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой 2013, где стал лучшим игроком сборной Грузии по мнению тренера. На турнире сыграл три матча,пропустив 28 шайб.
Примечание: ПШ = Пропущено шайб; КН = Коэффициент надёжности; %ОБ = Процент отражённых бросков; И"0" = «Сухие игры»


== Примечания ==