Босния и Герцеговина на I Европейских играх, которые прошли в июне 2015 года в столице Азербайджана, в городе Баку, была представлена 56 спортсменами..

Состав команды
Велоспорт-маунтинбайкАлекса Чрнцевич

Результаты
Велоспорт
Маунтинбайк
Соревнования по маунтинбайку проводилились в построенном специально для игр велопарке. Дистанция у мужчин составляла 36,7 км, а у женщин 27,9 км.

Мужчины

Гребля на байдарках и каноэ
Соревнования по гребле на байдарках и каноэ проходили в городе Мингечевир на базе олимпийского учебно-спортивного центра «Кюр». Разыгрывалось 15 комплектов наград. В каждой дисциплине соревнования проходили в три этапа: предварительный раунд, полуфинал и финал.


== Примечания ==