Кубок Италии по футболу 2011—2012 — 64-й розыгрыш Кубка Италии по футболу. Турнир стартовал 6 августа 2011 года, а завершился 20 мая 2012 года финальным матчем на стадионе «Олимпийском стадионе» в Риме. В турнире приняли участие 78 итальянских клубов. В финале Наполи выиграл у Ювентус и в 4-й раз завоевал Кубок Италии.

Участники
Регламент
Первый этап (одноматчевые противостояния):
Первый раунд: 36 команд из Серии С1, Серии С2 и Серии D начинают турнир;
Второй раунд: к 18 победителям первого раунда присоединяются 22 команды из Серии B;
Третий раунд: к 20 победителям второго этапа присоединяются 12 команд Серии A, посеянные под номерами 9—20;
Четвёртый раунд: 16 победителей третьего этапа встречаются между собой.
Второй этап:
1/8 финала: 8 победителей первого этапа встречаются с командами Серии A, посеянными под номерами 1—8 (одноматчевые противостояния);
Четвертьфиналы (одноматчевые противостояния);
Полуфиналы (двухматчевые противостояния).
Финал.

Первый раунд
Второй раунд
Третий раунд
Четвертый раунд
Примечания
Ссылки
Coppa Italia — Sito ufficiale
Tabellone (Allegato al C.U. Lega Serie A n. 6 del 27/07/2011)