Рейтинг Всемирного боксёрского совета (англ. World Boxing Council — WBC) — рейтинг сильнейших боксёров мира в семнадцати весовых категориях по версии Всемирного боксёрского совета (WBC).Обновления публикуются ежемесячно на официальном сайте организации.
Октябрьский рейтинг WBC выглядит следующим образом:

Тяжёлый вес
Первый тяжёлый вес
Полутяжёлый вес
Второй средний вес
Средний вес
Первый средний вес
Полусредний вес
Первый полусредний вес
Лёгкий вес
Второй полулёгкий вес
Полулёгкий вес
Второй легчайший вес
Легчайший вес
Второй наилегчайший вес
Наилегчайший вес
Первый наилегчайший вес
Минимальный вес
См. также
Рейтинг IBF
Рейтинг WBA
Рейтинг WBO


== Примечания ==