«Кубок Легенд 2013 имени Константина Ерёменко» — международный футбольный турнир для ветеранов (игроков старше 35 лет), пятый розыгрыш Кубка Легенд, который проходил 9—10 февраля 2013 года в Москве, на Малой спортивной арене «Лужники».

Участники
Россия
Главный тренер: Валерий Гладилин

Германия
Италия
Нидерланды
Португалия
Украина
Главный тренер: Владимир Бессонов
Руководитель делегации: Александр Заваров

Турнир
Групповой этап
Группа A
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Группа B
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Плей-офф
Матч за 5 место
Матч за 3 место
Финал
Интересные факты
Один из мячей сборной России в ворота Украины забил голкипер Дмитрий Гончаров.
В том же матче Алексей Смертин поразил не только ворота противника, но и свои собственные.
На Кубке Легенд выступали португалец Фернанду Мейра и немец Тобиас Рау, не достигшие 35-летнего возраста.
Самый низкорослый игрок турнира — португалец Руй Барруш, чей рост всего 159 см.

См. также
Кубок Легенд

Ссылки
Официальный сайт турнира