Американская лига (англ. American League, АЛ) — одна из двух лиг, составляющих Главную лигу бейсбола в США и Канаде. Лига образовалась в 1885 году как второстепенная (minor league) Западная лига(en). В 1901 году она официально получила статус главной лиги и сейчас состоит из 15 команд. В конце каждого сезона четыре лучшие команды играют в плей-офф, где они определяют победителя Американской лиги. Эта команда получает право сыграть в Мировой серии против победителя Национальной лиги (НЛ). Единственными значимым различием между двумя лигами является правило «Назначенного отбивающего», введённое в 1973 году и действующее только в АЛ. Назначенный отбивающий (хиттер) — это один из игроков команды, не играющий в поле, но которого команда использует для выхода к бите (обычно вместо питчера).
После расширения 1969 года лига была разделена на 2 дивизиона — Запад и Восток. Начиная с сезона 1994 года в лигу добавился третий дивизион — Центр. Победители этих дивизионов и ещё одна команда с лучшим показателем побед и поражений среди вторых мест (она получает Wild-Card, введённый в этом же сезоне) попадали в плей-офф. По окончании сезона 2006 года самой успешной командой в АЛ является «Нью-Йорк Янкиз», выигрывавшей звание чемпиона лиги 40 раз. За ней идут «Окленд Атлетикс» (15), «Бостон Ред Сокс» (13) и «Детройт Тайгерс» (10). К тому же «Янкиз» больше всех раз выигрывали Мировую серию — 27 раз.

См. также
Список победителей Американской лиги

Литература
The National League Story, Lee Allen, Putnam, 1961.
The American League Story, Lee Allen, Putnam, 1962.
The Baseball Encyclopedia, published by MacMillan, 1968 and later.