Ста́йер (англ. stayer) — спортсмен-легкоатлет, бегун на длинные дистанции. Стайерские дистанции — от 3000 метров и длиннее. Дистанции меньше 3000 метров называются средними дистанциями. В отдельных дисциплинах стайерского бега спортсменов могут также называть более узкими терминами: полумарафонец, марафонец или сверхмарафонец. Поскольку легкоатлет может участвовать в забегах на разные дистанции, или даже принимать участие в небеговых видах, то под термином «стайер» в первую очередь нужно понимать одну из предрасположенностей человека.
По аналогии с лёгкой атлетикой в ряде других циклических видов спорта используется термин стайер.

См. также
Бег на длинные дистанции