Александр Кокша — белорусский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов Белоруссии по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр чемпионатов мира по самбо, призёр летней универсиады 2013 года в Казани.

Биография
Выпускник средней школы № 1 города Дубровно. Прапорщик милиции, сотрудник минского ОМОНа. Тренируется руководством тренера Леонида Сергеевича Рябцева.

Спортивные результаты
Первенство Белоруссии среди молодёжи по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2013 года — ;
Мемориал Михаила Бурдикова 2018 года (Кстово) — ;

Примечания
Ссылки
Александр Кокша — профиль на сайте judoinside.com (англ.)