Открытый стадион Макоманай Сэкисуи — многофункциональный стадион в городе Саппоро (Япония). Он принимал у себя церемонии открытия и закрытия зимних Олимпийских игр 1972 года, а также соревнования по конькобежному спорту во время них. Стадион расположен в парке Макоманай и вмещает 17 324 зрителя.
В настоящее время на стадионе проводится Зимнее ежегодное национальное соревнование по конькобежному спорту, а до 2011 Макоманай принимал у себя Toyota Big Air, соревнования по сноуборду.
В летнее время Макоманай используется в качестве теннисных кортов (до 8 одновременно) или площадок для мини-футбола (до 2-х одновременно).

Транспорт
Линия Намбоку: 25 минут пешком от станции Макоманаи.

Примечания
Ссылки
Информация о стадионе  (яп.)