Зоя Сергеевна Миронова (урождённая Носкова; 10 мая 1913, Москва — 4 мая 2008, Москва) — советская конькобежка, с 1940-х годов — врач-ортопед, основатель спортивной травматологии в СССР.
Заслуженный мастер спорта СССР (19..). Чемпионка СССР 1933, 1934 по конькобежному спорту. Выступала за Москву, клуб «Медик».
Доктор медицинских наук (1962; кандидат медицинских наук, 1946), профессор (1967), заслуженный деятель науки РСФСР (1976), лауреат Государственной премии СССР (1985). В 1952—1983 годах — заведующая отделением спортивной, балетной и цирковой травмы ЦИТО. Главный врач сборной СССР на всех Олимпийских играх 1956—1980 годов.

Биография
В семье было четверо детей. С детства Зоя Носкова занималась коньками. Когда ей было 16 лет, её тренером стал уже известный спортсмен Павел Миронов; через 2 года, в 1931 году они поженились.
С 1933 года чемпионаты СССР среди женщин стали проводиться регулярно, и дважды — в 1933 и 1934 годах — их выигрывала Зоя Миронова.
В 1929 году после окончания школы Зоя хотела поступать в МХТИ, но в вуз принимали только с 18 лет, и она устроилась работать в библиотеку Исторического музея. В 1935 году в числе нескольких ведущих спортсменов страны она поступила в Первый медицинский институт; и хотя спортом она продолжала заниматься до начала войны, медицина вышла на первый план.

Начало медицинской карьеры
На четвёртом курсе выбрала специализацию «хирургия» (этому выбору способствовала перенесённая ею в 1938 году успешная операция в связи с травмой колена, полученной при подготовке к чемпионату страны); работала в больнице «Медсантруд» (ныне — Яузская больница) наркотизатором, затем — помощником ординатора. В 1940 году, закончив институт, по распределению попала врачом в консультацию № 9 города Москвы.
Когда началась Великая Отечественная война, Миронова отказалась эвакуироваться (хотя имела на это право как мать 6-месячного ребёнка) и вернулась в Яузскую больницу — эвакогоспиталь № 5004. Там она попросилась в самое тяжёлое отделение, где лежали больные с переломами бедра или тазобедренного сустава.
После того, как приехавший с фронта известный хирург профессор С. С. Юдин рассказал о сделанной им операции по экзартикуляции бедра с одновременным переливанием крови более трех литров, позволившую остановить воспалительный процесс (первая операция такого рода), Зоя Миронова вскоре повторила подобную операцию, а осенью 1946 года защитила кандидатскую диссертацию по теме «Экзартикуляция бедра при тяжелых гнойных огнестрельных кокситах».
После войны Миронова продолжала много оперировать.

Спортивная медицина
Как врач Миронова неоднократно выезжала на велогонки (впервые — ещё в 1938 году в качестве медсестры сопровождала многодневную велогонку Москва — Харьков — Киев — Минск — Москва).
После решения об участии СССР в Олимпийских играх 1952 года главным травматологом олимпийской команды был назначен директор ЦИТО академик Н. Н. Приоров, который пригласил Миронову в помощники. В Хельсинки Миронова не смогла поехать из-за того, что были репрессированы её отец и муж, однако она подробно описала травмы, полученные спортсменами в период подготовки к Играм. По результатам этих записей Приоров сделал доклад в Министерстве здравоохранения, по итогам которого в ЦИТО в 1952 году было создано отделение спортивной, балетной и цирковой травмы; по приглашению Приорова отделение возглавила Зоя Миронова.
Первую операцию «звёздному» спортсмену Миронова сделала в 1954 году — тогда произошёл разрыв ахиллова сухожилия у гимнаста Валентина Муратова. Операция и восстановление прошли успешно, и в 1956 году Муратов стал абсолютным чемпионом СССР и 3-кратным олимпийским чемпионом. Потом она лечила многих знаменитых спортсменов — тяжелоатлета Юрия Власова (удалила карбункулы на бедре накануне его победного выступления на ОИ 1960), хоккеиста Александра Якушева, гандболиста Александра Каршакевича… А гимнастка Софья Муратова, которой Зоя Сергеевна сделала успешную операцию по поводу микротравмы колены за месяц до ОИ 1960, подарила ей выигранную на этих Играх золотую олимпийскую медаль.По результатам сделанных ею в 1952—1962 годах 931 операции на коленном суставе в 1962 году Миронова защитила докторскую диссертацию на тему «Повреждение менисков и связок коленного сустава при занятиях спортом». Член КПСС с 1973 года.
Долгие годы Миронова была одним из ведущих специалистов по спортивной травме в мире. В 1983 году она передала руководство отделением своему сыну Сергею. Последнюю операцию она сделала в 77 лет, а консультировала — почти до 93 лет.
Зоя Миронова умерла 4 мая 2008 года. Похоронена на Кунцевском кладбище Москвы, рядом с могилой мужа.

Семья
Отец — Сергей Николаевич Носков (1873—1957) — ткацкий мастер; за изготовления занавеса для Большого театра был награждён орденом Ленина; в 1938 году был репрессирован. Мать — Дарья Фёдоровна Носкова (1878—1958).
Муж — Павел Дмитриевич Миронов (1903—1984) — заслуженный мастер спорта СССР, заслуженный тренер СССР, неоднократный чемпион СССР по велоспорту, бронзовый призёр чемпионатов СССР 1932 и 1934 по конькобежному спорту; в 1943 году был репрессирован.
Сыновья:

Николай Павлович Миронов (р. 1940) — доктор медицинских наук, профессор, заслуженный врач РФ, главный врач Волынской клинической больницы № 1 Главного медицинского управления Управления делами Президента РФ.
Сергей Павлович Миронов (р. 1948) — академик РАН и РАМН, заместитель Управляющего делами Президента Российской Федерации — начальник Главного медицинского управления Управления делами Президента Российской Федерации, директор ГУН ЦИТО имени Н. Н. Приорова.

Спортивные достижения
Рекорды СССР   500 м       53,9             11.01.1934   Москва
  1000 м     1.53,7             18.02.1934   Харьков
             1.52,2              7.03.1934   Москва
  1500 м     2.52,0             21.02.1935   Москва, Ч СССР
  3000 м     6.10,6  выше РМ        1933   Москва

Примечания
Книги
Мемуары
Миронова З. С. Вместо выбывшего из игры… / Лит. запись М. Ямпольского. — М.: «Молодая гвардия», 1970. — 304 с. — (Спорт и личность).
Миронова З. С. Возвращение чемпиона / Лит. запись М. Ямпольского. — М.: «Молодая гвардия», 1976. — 192 с. — (Спорт и личность).
Миронова З. С. Форвард продолжает борьбу / Лит. запись М. Ямпольского. — М.: «Молодая гвардия», 1980. — 208 с. — (Спорт и личность).
Миронова З. С., Миронов С. П. Даруя победу / Лит. запись Е. Рерих. — М.: NDE MEDIA, 2002. — 208 с.

Научные труды
Автор более 200 научных работ, в том числе 11 монографий.

Миронова З. С. Повреждения менисков, боковых и крестообразных связок коленного сустава при занятиях спортом: Пособие для врачей, работающих в области спортивной медицины. — М.: «Медгиз», 1962. — 136 с.
Миронова З. С. Профилактика и лечение спортивных травм / Под ред. А. М. Дворкина. — М.: «Медицина», 1965. — 158 с.
Миронова З. С., Морозова Е. М. Спортивная травматология — М.: «Физкультура и спорт», 1976. — 152 с.
Миронова З. С. Повреждения и заболевания опорно-двигательного аппарата у артистов балета / Под ред. М. В. Волкова; АМН СССР. — М.: «Медицина», 1976. — 320 с.
Миронова З. С., Фалех Ф. Ю. Артроскопия и артрография коленного сустава. — М.: «Медицина», 1982. — 112 с.

Научно-популярные издания
Миронова З. С., Хейфец Л. З. Профилактика травм в спорте и доврачебная помощь. — М.: «Физкультура и спорт», 1962 (2-е издание — 1966). — 48 с — (Библиотечка чемпиона).
Миронова З. С. Каким видом спорта мне заниматься? — М.: «Знание», 1967. — 32 с.

Награды
Государственные награды России
Орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (10 мая 2003) — за большой вклад в развитие медицинской науки и здравоохранения
орден Почёта (12 апреля 2001) — за большой вклад в развитие здравоохранения и многолетнюю добросовестную работу
орден Дружбы (19 апреля 1995) — за заслуги в развитии физической культуры и спорта и большой личный вклад в возрождение и становление спортивного общества «Спартак»

Государственные награды СССР
Орден Ленина (1980)
Два ордена «Знак Почёта» (1958, 1972)
Медаль «За трудовую доблесть» (1960)
Медаль «За оборону Москвы» (1944)
Медаль «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.» (1945)

Международные награды
Олимпийский орден (серебряный знак, 1980)
Олимпийский орден (бронзовый знак, 1976)Зоя Миронова первой в СССР была удостоена Олимпийского ордена (учреждён в 1974 году) и единственной — удостоена дважды.

Международная премия Ф. Ноэль-Бейкера (1975, учреждена Международным советом физического воспитания и спорта)

Литература, ссылки
Награды
Труды Зои Мироновой в Центральной отраслевой библиотеке по физической культуре и спорту РФ

Биографические материалы
Миронова Зоя Сергеевна // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.
Миронова, Зоя Сергеевна — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Биография
Нина Злаказова. Эпохи Зои Мироновой // Кто есть Кто в медицине. — 2013. — № 2 (59), спецвыпуск. — С. 28—39.
Легендарному спортивному врачу Зое Мироновой исполнилось бы 100 лет (неопр.).  ИТАР-ТАСС (10 мая 2013). Проверено 20 июля 2015.
Н. Зуев. Доктор-старт // газета «Россия», спорт. — 20 декабря 2005

Интервью
Мама Зоя // «Спорт-Экспресс». — 26 октября 2002
Зоя Миронова: Врач без сердца — холодный ремесленник // «Вестник Online». — 16 апреля 2003
Сергей Сорокин. Несколько слов от Зои Сергеевны Мироновой // «Олимпийский вестник». — № 1—2 (598—599), 21 февраля 2008

Спортивные результаты
Конькобежный спорт. Справочник / Составитель Г. А. Тиновицкий. — М.: «Физкультура и спорт», 1974. — 344 с. (биографическая справка — с. 255)
Общество нержавого конька — история и статистика конькобежного спорта