Станислав Иванович Жуков — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России и СНГ по дзюдо, мастер спорта России международного класса. Старший тренер СДЮСШОР «Комета» (Рязань).

Спортивные результаты
Чемпионат СНГ по дзюдо — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;

Международные турниры
Международный турнир 1990 года, Пермь — ;
Открытый Кубок Германии 1992 года, Рюссельсхайм — ;
Московский международный турнир 1995 года — ;
Открытый Кубок Дании 1996 года — ;

Ссылки
Станислав Жуков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Жуков Станислав Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.