League of Legends — киберспортивная дисциплина жанра MOBA.

Правила
Игры профессиональных соревнований по League of Legends проводятся на карте «Ущелье Призывателей» в формате 5 на 5. Каждая игра начинается со стадии выбора и блокировок: выбираются для игры 5 чемпионов (игровых персонажей), начиная с сезона 2017 столько же и блокируется. Для выбранных чемпионов подбираются руны и умения призывателя. Победа в игре засчитывается команде, уничтожившей главное здание врага — нексус. Каждая команда, которая согласилась принимать участие в розыгрыше регионального чемпионата или международного турнира, состоит из менеджмента, тренерского штаба, игрока верхней линии, лесника, игрока средней линии, стрелка, игрока поддержки, а также запасных и неактивных игроков. В региональных чемпионатах действует лимит на «нерезидентов» — в основном составе каждой команды не менее 60% игроков должны были быть гражданами стран региона лиги. Например, резидентами СНГ во время проведения весеннего сплита LCL 2017 являлись граждане Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Молдовы, России, Таджикистана, Туркмении, Узбекистана и Украины, а также «неграждане» Эстонии и Латвии.

Региональные чемпионаты
1-й уровень
Квалификация
Международные турниры
Другие
"Годы проведения" означает годы, когда на этих турнирах проводились соревнования по LoL.


== Примечания ==