Эльви́ра Вине́ровна Ибраги́мова (род. 3 июня 1978 года, Уфа) — российская биатлонистка и лыжница. Серебряный и бронзовый призёр зимних Паралимпийских игр, многократная чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта России по лыжным гонкам и биатлону среди спортсменов с нарушением зрения.

Награды
Мастер спорта России международного класса (2002).
Заслуженный мастер спорта России (2007).
Почетная грамота Республики Башкортастан (2002).
Орден Салавата Юлаева (25 апреля 2006 года).

Примечания
Ссылки
Эльвира Ибрагимова — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Эльвира Ибрагимова — профиль на сайте Башкирской энциклопедии.