Чемпионат Европы по кёрлингу 1999 состоялся в городе Шамони (Франция) с 4 по 11 декабря 1999 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 16 мужских и 14 женских команд.В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 9-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Дании; третье место заняла сборная Финляндии.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 7-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победив в финале сборную Швеции; третье место заняли сборная Швейцарии.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в мужском и женском чемпионатах мира 2000. Квалификацию получали команды, занявшие первые 7 мест.
Было принято решение, что начиная со следующего чемпионата Европы 2000 будет изменено количество мест в группе «А» — с 12 на 10 у мужчин и с 12 на 8 у женщин.

Мужчины
Итоговая классификация (мужчины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 2000; на чемпионате Европы 2000 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 2000 примут участие в турнире группы А.

Женщины
Итоговая классификация (женщины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 2000; на чемпионате Европы 2000 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 2000 примут участие в турнире группы А.

Примечания


== Ссылки ==