Сергей Валентинович Шилов — шестикратный чемпион Паралимпийских игр, семикратный чемпион Мира по лыжным гонкам, четырёхкратный чемпион Европы, двукратный обладатель Кубка Мира по лыжным гонкам, неоднократный призёр чемпионатов континента по лёгкой атлетике и множества других соревнований. Заслуженный мастер спорта России, мастер спорта международного класса по биатлону, мастер спорта международного класса по лёгкой атлетике, кандидат в мастера спорта по спортивному ориентированию. Член исполкома Паралимпийского Комитета России.

Результаты
Награды
Орден Почёта (26 марта 2010) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на X Паралимпийских зимних играх 2010 года в городе Ванкувере (Канада).

Примечания
Ссылки
Шилов Сергей Валентинович. Профиль на сайте Рецепт-спорт
Профиль на сайте Паралимпийских игр 2010 года в Ванкувере (англ.)
Шилов Сергей Валентинович
Шилов Сергей Валентинович