Международная спортивная федерация колясочников и ампутантов (англ. International Wheelchair and Amputee Sports Federation — IWAS) — международная спортивная организация, которая осуществляет организацию и руководство спортом для людей с ограниченными возможностями и является  благотворительной организацией.
Штаб-квартира организации находится в британском городе Сток-Мандевилл, Бакингемшир. IWAS была образована в 2005 году в результате слияния Международной Сток-Мандевиллской спортивной федерации колясочников (ISMWSF) (которая ранее была известна как Международная федерация Сток-Мандевилльских Игр (ISMGF)) и Международной спортивной федерации инвалидов (ISOD). Последняя была основана Международная ассоциация ветеранов войны в 1964 году.
IWAS является международным органом управления для спортсменов-инвалидов, использующих коляски, и спортсменов с ампутированными конечностями по таким видам спорта для инвалидов как: лёгкая атлетика, бильярд, боулз, и до 2010 года для регби на инвалидных колясках (сейчас регулируется IWRF). 
Под эгидой IWAS в 2015 году в Сочи были проведены Всемирные игры Международной спортивной федерации колясочников и ампутантов IWAS 2015.

Примечания
См. также
Всемирные игры Международной спортивной федерации людей на колясках и с ампутацией

Ссылки
Официальный сайт организации