Мужская национальная сборная Чехии по кёрлингу — представляет Чехию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Чехии (чеш. Český svaz curlingu, англ. Czech Curling Assotiation).

Статистика выступлений
Чемпионаты мира
До 2007 в чемпионатах мира сборная Чехии участия не принимала.

Чемпионат Европы
Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная сборная Чехии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Чехии по кёрлингу
Сборная Чехии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Чехия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Чехии (чешск.)