WrestleMania 2 — второе ежегодное pay-per-view шоу WrestleMania, проводимое федерацией рестлинга WWF. Шоу называлось «WrestleMania 2: What The World Has Come To?..» и прошло 7 апреля 1986 года на трёх аренах:

Нассау Ветеранз Мемориал Колизеум в Юниондейле, Нью-Йорк
Роузмонт Горизон в Роузмонте, Иллинойс
Мемориальная Спортивная Арена Лос-Анджелеса в Лос-Анджелесе, КалифорнияКаждая арена имела одно Главное Событие и большой список матчей. Как и первая WrestleMania, шоу было показано по закрытому телевидению в Северной Америке. Его комментировали Винс Макмэн и Сьюзан Сент-Джеймс в Нью Йорке, Роберт Джеймс Марелла, Джин Окерланд и Кэти Ли Кросби в Чикаго и Джесси Вентура, Альфред Хэйс и Эльвира в Лос-Анджелесе. Аннонсерами были Говард Финкель (Нью-Йорк), Чет Коппок (Чикаго), и Ли Маршалл (Лос-Анджелес).

Результаты
Факты
Рэй Чарльз исполнил перед шоу «America the Beautiful».
Эта Рестлмания стала одной из нескольких Рестлманий проходивших в Чикаго. Так же в Чикаго проходила Рестлмания 13 и Рестлмания 22.
В числе знаменитостей на этой Рестлмании в Нью Йорке были Каб Калловэй, Дэррил Доукинс, Гордон Джи. Лидди, Джоан Риверз, Джо Фрэйзер, Лу Дува, Мистер Ти, Рэй Чарльз, и Сьюзан Сент-Джеймс.
В числе знаменитостей на этой Рестлмании в Чикаго были Клара Пеллер, Дик Буткус, Эд Джонс, Оззи Осборн, Билл Фралик, Эрни Холмс, Гарви Мартин, Джим Коверт, Расс Фрэнсис, Уильям Перри, и Кэти Ли Кросби.
В числе знаменитостей на этой Рестлмании в Лос-Анджелесе были Рикки Шрёдер, Роберт Конрад, Томми Ласорда, и Эльвира.
Рестлмания ХХ, Рестлмания 21, и Рестлмания 22 проходили в тех трёх городах в которых проходила Рестлмания 2 (Рестлмания XX проходила в Нью Йорке, Рестлмания 21 в Лос-Анджелесе, а Рестлмания 22 в Чикаго).
Это первая Рестлмания имевшая в своём названии арабские цифры.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Рестлмании 2
Официальные факты и статистика Рестлмании 2