Темо (Тимур) Михайлович Казарашвили (род. 1959) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и мира, бронзовый призёр чемпионата Европы, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1982). Судья международной категории.

Биография
Увлёкся борьбой в 1972 году. В 1978 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1979 году — мастера спорта СССР международного класса. Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1984 году.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы по борьбе среди юниоров 1978 года — ;
Чемпионат мира по борьбе среди юниоров 1979 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1982 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1983 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1984 года — ;

Примечания
Ссылки
Темо Казарашвили — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Казарашвили Темо Михайлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 15 сентября 2016.
Казарашвили Темо Михайлович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.