Паркшта́дион (нем. Parkstadion) — стадион в немецком Гельзенкирхене, который был открыт в 1973 году специально для чемпионата мира 1974 года. «Паркштадион» принял 5 матчей чемпионата мира: Югославия — Заир, Заир — Бразилия, Нидерланды — Аргентина, ГДР — Нидерланды, Аргентина — ГДР.
4 сентября 1988 года на этом стадионе выступал Майкл Джексон в рамках турне «Bad World Tour», а 15 июня 1997 года в рамках турне «HIStory World Tour».
16 августа 1990 года на «Паркштадионе» выступала британская рок-группа The Rolling Stones в рамках турне «Urban Jungle Tour», а 27 июля 1998 года в рамках турне «Bridges To Babylon Tour».
23 августа 1994 года в рамках турне «The Division Bell Tour» на стадионе выступала группа Pink Floyd.
«Паркштадион» принял 2 матча чемпионата Европы 1988 года. 14 июня между сборными Германии и Дании (2:0) и 18 июня между сборными Ирландии и Нидерландов (0:1).
Последний официальный футбольный матч на стадионе прошёл 19 мая 2001 года между «Шальке 04» и «Унтерхахингом». На матче присутствовали 65 000 человек и после того матча «кобальтовые» заняли второе место в Бундеслиге.
«Паркштадион» сменил «Глюкауф-Кампфбан» в 1973 году и был стадионом «Шальке 04» до 2001 года, когда на смену пришел стадион «Фельтинс-Арена».
С 2001 года стадион частично разрушен и табло было подарено клубу «Эрцгебирге Ауэ».

Ссылки
«Паркштадион» на официальном сайте «Шальке 04»