Примера Дивизио 2015/16 (кат. Primera Divisió 2015/16) — двадцать первый сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире принимает участие 8 клубов.

Участники
В чемпионате Андорры принимает участие 8 команд из 6 населённых пунктов.

Первый этап
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты
Источник: Soccerway1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.

Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 2015/16 на сайте soccerway.com (англ.)