Михаи́л Зари́цкий (люксемб. Mikhail Zaritskiy; 3 января 1973, Ленинград) — советский и люксембургский футболист, нападающий.

Биография
Воспитанник ДЮСШ «Ждановец». В 1990—1991 годах играл в ленинградском «Зените». В 1991 году на одном из международных турниров в составе «Зенита» отлично показал себя, забив много мячей. Юного футболиста приметили несколько клубов Германии. Зарицкий выбрал мёнхенгладбахскую «Боруссию», в дублирующем составе которой провёл два года.
Переезжая в Люксембург, рассчитывал на последующее повышение в классе. Однако в итоге задержался в герцогстве надолго. Несколько сезонов подряд был лучшим бомбардиром лиги и клубов «Авенир» и «Мерциг» (Виктен).
Играя в Люксембурге, как и многие другие местные футболисты, параллельно занимался иной деятельностью — работал в клинике, в рентгеновском кабинете, где четыре раза в неделю вёл журнал учёта посетителей.
Позже отыграл два сезона в Германии и Греции, потом вновь вернулся в Люксембург. Завершил карьеру после тяжёлой травмы.
В 1998—2001 годах провёл 9 матчей за сборную Люксембурга. 11 октября 2000 года сыграл в гостевом матче против сборной России (0:3).
По окончании игровой карьеры три года тренировал немецкую любительскую команду из Саарбрюккена, а затем возглавлял люксембургский «Бердорф-Консдорф».
Живёт в Германии. Был женат на люксембурженке, воспитывает детей.

Достижения
В юношеской сборной СССРПобедитель Международного турнира «Дружба» 1990 года
Победитель Мемориала Гранаткина 1990 года, третий призёр 1989 года.В клубахЧемпион Люксембурга: 1994ЛичныеЛучший игрок чемпионата Люксембурга (2): 1996/97, 1997/98
Лучший бомбардир чемпионата Люксембурга (4): 1995/96 (18 голов), 1996/97 (19 голов), 1997/98 (29 голов), 2000/01 (23 гола).

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте FootballFacts.ru
Профиль тренера на сайте transfermarkt.ru
Статистика на playerhistory.com
Профиль на сайте worldfootball.net (англ.)
Профиль на сайте zenit-history.ru