Бразильское джиу-джитсу (порт. Jiu-Jitsu Brasileiro) — боевое искусство и международное спортивное единоборство, основой которого является борьба в партере, а также болевые и удушающие приёмы. Это искусство возникло в начале ХХ-го столетия из дзюдо Кодокан, которое было самостоятельной молодой системой (основано в 1882 году), сформированной многочисленными школами (рю) японского джиу-джитсу.
Данное искусство основывается на принципе, по которому человек слабо развитого телосложения может успешно защититься от более сильного противника, используя надлежащую технику (болевые приёмы и удушения), и победить его. Бразильскому джиу-джитсу (БЖЖ, БДД) можно обучаться для разных целей: самообороны, спорта, соревнований (как в ги, так и без) и смешанных единоборств (Mixed Martial Arts). Спарринг (в БЖЖ также именуемый роллингом) и полноконтактная тренировка играют главную роль в обучении и при подготовке к соревнованиям.

История
Возникновение
Бразильское джиу-джитсу берёт своё начало от Мицуё Маэды (яп. 前田光世) — мастера японского дзюдо, ученика Дзигоро Кано (яп. 嘉納 治五郎). Для Дзигоро Кано дзюдо было не просто боевым искусством — это был и спорт, и способ поддержания человека в хорошей физической форме, и метод развития силы воли, и, самое главное, путь к достижению душевного умиротворения. Искусство, которое со временем будет названо «бразильское джиу-джитсу», также впитало в себя эти принципы.
Мицуё Маэда, будучи одним из лучших японских мастеров борьбы на земле (в партере), в 1904 году отправился в путешествие по миру. Во всех странах, где бы он ни оказался, мастер принимал участие в показательных поединках с практиками разных стилей и направлений единоборств — борцами, боксёрами, саватёрами, и в ноябре 1914 года он прибыл в Бразилию.
Считается, что БЖЖ — это развитие традиционного японского джиу-джитсу, и что Мицуё Маэда практиковал его. Однако Маэда никогда не обучался джиу-джитсу (хотя он действительно обучался в Кодокане дзюдо, которое частично произошло из японского джиу-джитсу). Поначалу, будучи подростком, он обучался искусству сумо, но, впечатлившись историями об успехе дзюдо на соревнованиях между борцами дзюдо и джиу-джитсу, которые проходили в то время, он сменил сумо на дзюдо, начав обучаться у Кано в Кодокане. Он стал 7-м даном в дзюдо Кодокан за день до смерти. Мицуё Маэда умер в 1941 году.

Название
Когда Маэда уехал из Японии, дзюдо всё ещё часто упоминалось как «джиу-джитсу Кано» или просто как «джиу-джитсу».

Имеет место некоторый беспорядок в употреблении термина «дзюдо». Чтобы добавить ясности этому вопросу, я заявлю, что «дзюдо» — термин, отобранный профессором Кано как более точное описание его системы, нежели термин «джиу-джитсу». Профессор Кано — один из ведущих педагогов Японии, и естественно, что он должен искать специальное слово, которое бы наиболее точно описывало его систему. Но японцы вообще всё ещё цепляются за более популярную терминологию и называют её джиу-джитсу.

Вне Японии, однако, это различие было отмечено даже меньше. Различие между понятиями «дзю-дзюцу» и «дзюдо» является очень тонким, и их часто объединяют. Таким образом, когда Маэда и Соисиро Сатакэ прибыли в Бразилию в 1914 году, газеты объявили о «джиу-джитсу» несмотря на то, что оба японца были дзюдоистами Кодокана.
Само японское правительство до 1925 года официально не регламентировало, что правильное название для боевого искусства, преподававшегося в японских государственных школах, должно быть «дзюдо», а не «джиу-джитсу». В Бразилии это искусство по-прежнему называют «джиу-джитсу». Когда Грэйси прибыли в Соединенные Штаты, чтобы распространить своё искусство, система стала называться «бразильское джиу-джитсу» и «Грэйси джиу-джитсу». Jiu-jitsu, более старое написание названия искусства на Западе, — более старая романизация, но она по-прежнему используется вместе с современной романизацией Хэпбёрна jujutsu. Другие правильные написания — jujitsu и ju-jitsu.
Это искусство иногда упоминается как Грэйси Джиу-Джитсу (GJJ), но это название — лишь торговая марка, зарегистрированная Хорионом Грэйси (порт. Rorion Gracie), которая определённо относится к стилю, преподававшемуся им и его учителями. Другие члены семьи Грэйси часто называют свой стиль персонифицированными названиями, такими как «Чарльз Грэйси Джиу-Джитсу» или «Хензо Грэйси Джиу-Джитсу», и точно так же братья Мачадо называют свой стиль «Мачадо Джиу-Джитсу» (MJJ). В то время как у каждого из этих стилей и их преподавателей есть собственные уникальные подходы, они все базируются на бразильском джиу-джитсу. Сегодня есть три главных ветви БЖЖ: Грэйси Хумэйта (Gracie Humaita), Грэйси Баха (Gracie Barra), и Карлсон Грэйси Джиу-Джитсу (Carlson Gracie Jiu-Jitsu). Корни каждой ветви находятся в дзюдо Маэды и джиу-джитсу семьи Грэйси.

Развитие
В 1914 году Мицуё Маэда приехал в Бразилию, где и обосновался на несколько последующих лет. Там он встретил Гастана Грэйси (порт. Gastão Gracie), местного аристократа. В 1916 14-летний сын Гастана — Карлуш Грэйси (Carlos Gracie) — наблюдал демонстрацию искусства Маэды в Театре Мира (порт. Teatro da Paz) и решил изучить его. Маэда принял Карлуша в ученики, тот стал мастером и вместе со своим младшим братом Элиу Грэйси (Hélio Gracie) заложил основу современного бразильского Грэйси Джиу-Джитсу.
В 1921 году Гастан Грэйси и его семья переехали в Рио-де-Жанейро. Карлуш, которому было 17 лет, передал знания, полученные от Маэды, своим братьям — Освальду (Osvaldo), Гастану (Gastão) и Жоржи (Jorge). Элиу был тогда слишком молод и болен для того, чтобы заниматься этим искусством, он не мог участвовать в тренировках из-за медицинского запрета. Несмотря на это, Элиу учился, наблюдая за братьями. Свои недуги он всё же смог преодолеть. Он считается многими основателем бразильского джиу-джитсу (хотя другие, например Карлсон Грэйси (порт. Carlson Gracie), называют Карлуша основателем этого искусства).
Элиу Грэйси участвовал в нескольких соревнованиях по дзюдо до сдачи (submission judo), и большинство поединков с его участием закончились вничью. Одно поражение ему было нанесено японским дзюдоистом Масахико Кимурой (яп. 木村 政彦) во время посещения им Бразилии (в 1951 году); фамилией победителя Грэйси позже назвали болевой приём на плечевой сустав, которым был побежден Элиу. Семья Грэйси продолжала развивать систему БЖЖ в течение всего XX столетия, часто борясь на соревнованиях Vale Tudo (предшественники современного MMA), что помогло сконцентрировать её на борьбе на земле и усовершенствовало её технику. Многие полагают, что Элиу Грэйси имеет 6-й дан по дзюдо. Однако в Кодокане нет никаких записей о том, что Элиу Грэйси имел какой-либо дан в дзюдо.
Сегодня главное различие между стилями бразильского джиу-джитсу (традиционным Грэйси Джиу-Джитсу, специализирующемся на самообороне, и спортивной ориентацией бразильского джиу-джитсу) — это борьба за очки. Эти стили имеют много общего. Кроме того, существует много разнообразных техник при обучении в различных школах с точки зрения её использования против того, кто сильнее.

Известность
Бразильское джиу-джитсу получило известность в сфере боевых искусств в начале 1990-х, когда бразильский мастер джиу-джитсу Ройс Грэйси выиграл первый, второй и четвёртый Ultimate Fighting Championship (UFC) — единственный на тот момент турнир, объединявший представителей различных единоборств. Ройс часто боролся против очень серьёзных противников, которые практиковали другие стили, включая бокс, каратэ, дзюдо, тхэквондо и борьбу. Особенно впечатляющими были его победы над бойцами, значительно превосходившими бразильца в росте и весе. С тех пор БЖЖ стало основным искусством для многих бойцов MMA и заслужило большое уважение за то, что обратило внимание на важность борьбы на земле. На сегодняшний день в мире проводится много турниров по бразильскому джиу-джитсу: No-Gi Submission Grappling Tournaments, ADCC Submission Wrestling World Championship.

Стиль
Бразильское джиу-джитсу специализируется на переводе противника в партер (на землю) и использовании техники борьбы на земле. Этот стиль борьбы включает в себя болевые приёмы и удушения, с помощью которых можно заставить противника сдаться (спортивное джиу-джитсу) или обезвредить его (боевое джиу-джитсу). Считается, что большой и сильный человек теряет большинство своих преимуществ во время борьбы на земле.

БДД использует разнообразные виды бросков после взятия захвата. Как только противник оказывается на земле, можно применить множество манёвров (и противоманёвров), чтобы управлять противником, переводя его в подходящее положение, а затем использовать болевой приём и заставить сдаться. Достижение доминирующего положения на земле является одним из принципов стиля бразильского джиу-джитсу и включает эффективное использование положения «гард» (guard), чтобы защититься во время борьбы на земле, и прохождение «гарда», чтобы доминировать в ключевых позициях: сайд маунт (side mount или, используя терминологию самбо, «удержание сбоку»), маунт (mount) и бэк маунт (back mount или «удержание со спины»). Этот стиль маневрирования и манипуляций похож на шахматы, в которые играют два опытных шахматиста. Болевой приём (удушение) и последующая сдача — эквивалент шаха и мата в шахматах. Однако в некоторых случаях борьба может быть продолжена, несмотря на полное осуществление приёма.

 У классического джиу-джитсу старой Японии, казалось, не было никакой общей стратегии ведения борьбы для её участника. Действительно, это было одним из самых фундаментальных и проницательных критических замечаний Кано к классической программе. Мицуё Маэда не только преподавал искусство дзюдо Карлосу Грэйси, но также и преподавал специфическую философию о природе боя, развитого Кано, и далее усовершенствованное Маэдой, основанное на его международных путешествиях, схватках против борцов, владеющих большим разнообразием боевых искусств. 
Книга разъясняет теорию Мицуё Маэды, и автор утверждает, что в схватке могут быть выделены различные фазы: фаза ударов, фаза захвата, фаза на земле и так далее. Таким образом, первостепенная задача умного борца — держать борьбу в той фазе боя, что лучше всего подходит для его возможностей. Хензо Грэйси заявил, что этот фундаментальный принцип оказал влияние на стиль Грэйси, совершенствуя бразильское джиу-джитсу. Позже эти положения в течение долгого времени совершенствовались семьей Грэйси и другими, что стало прекрасным подспорьем в современном MMA.

Техника
Существуют две основные категории приёмов в бразильском джиу-джитсу: рычаги (узлы) и удушения. Создание рычага (узла) — это изоляция конечности противника к определённому положению тела, которое вынудит сустав двигаться по прямой (вращается по своей оси) вне его нормального диапазона движения. При увеличении давления на конечность-рычаг, противник, не сумевший избежать данного положения, сдаётся. Он может сдаться устно или похлопать по противнику несколько раз (хлопать по себе опасно, потому что противник может не услышать). Удушение используется, чтобы нарушить снабжение кислородом мозга противника, что может вызвать его бессознательное состояние, если он не сдастся достаточно скоро.
Менее популярный приём — ущемление, при котором мускул противника сжимается между костями (обычно голени и запястья), либо ущемление, которое расширяет, разделяет сустав, причиняя существенную боль противнику. Эти приёмы обычно не разрешены на соревнованиях из-за высокого риска травмы.

Особенности тренировки
Спортивное бразильское джиу-джитсу специализируется на борьбе до сдачи без использования ударов, чему способствует метод обучения, который позволяет практикам действовать на полной скорости и в полную силу, как на реальном соревновании. Учебные методы включают тренировочные техники, которые осуществляются на несопротивляющемся партнере: ограниченный спарринг, обычно называемый позиционной тренировкой, где используется только определённая техника или наборы методов; используется и полный спарринг, в котором каждый противник пытается использовать любую разрешённую технику. Улучшение физических кондиций — также важная часть обучения во многих клубах.

Некоторые отличия БДД от дзюдо и самбо в правилах соревнований и технике
Также различия в технике между бразильским джиу-джитсу и самбо были особенно заметны в США на Кубке имени Бориса Талиса. На нём борцы самбо побеждали за счёт очков, полученных за броски, а борцы БДД — за счёт болевых приёмов и удушений в партере.

Аттестация
Стандарты и традиции
Стандарты для аттестации на пояса разнятся между школами, но в большинстве случаев используются следующие способы определения навыка человека и его степени в бразильском джиу-джитсу:

владение техникой, которое они должны продемонстрировать;
мастерство в спарринге и на соревновании.Владение техникой должно быть оценено с точки зрения количества приёмов, которые человек может выполнить, а также уровня навыка, с которым он выполняет их в спарринге и соревновании. Учащиеся поощряются за приспособление приёмов к их типу телосложения, стратегического предпочтения и уровня атлетизма. Окончательный критерий — способность выполнить приём успешно, а не строгое техническое соответствие.
Соревнования играют важную роль в градации студентов бразильского джиу-джитсу, поскольку они позволяют преподавателю определить уровень своего спортсмена против спортсмена того же уровня из другой школы. Представление на пояс может быть дано после успеха на соревновании, особенно на более низких уровнях поясов. Оно также может быть выдано учащемуся, который в своей школе побеждает всех спортсменов своего уровня и начинает побеждать некоторых спортсменов на уровень выше. Пример: белый пояс заставляет сдаться всех белых поясов его школы, а также заставляет сдаться некоторых синих поясов его школы.

Считается, что высокий соревновательный уровень между школами и его важность для предоставления пояса являются ключевым фактором, который препятствует понижению стандартов и возможности покупать пояса. Преподаватели могут также принять во внимание поведение человека за пределами школы и отказать ему в предоставлении пояса, если он проявляет антисоциальные и деструктивные наклонности. Именно в соответствии с этими и другими критериями большинство преподавателей продвигает своих студентов. У некоторых школ также может быть формальное тестирование, которое может включать в себя устные или письменные экзамены.
Также возможно использование другой системы цветных поясов до синего пояса, но на соревнованиях используется единый стандарт градации поясов. Есть минимальные возрастные требования для выдачи поясов. Синие пояса никогда не выдаются никому моложе 16 лет. Для получения чёрного пояса студент должен быть не моложе 19 лет, согласно регламентирующим документам Международной федерации бразильского джиу-джитсу.

Некоторые школы используют систему полос, чтобы определить рост мастерства студента в пределах его пояса. Полосы могут быть выданы любому поясу ниже чёрного, но, так же как и пояса, они выдаются по усмотрению преподавателя, к примеру за сильный прогресс или за победу на турнире. Однако не все школы выдают полосы или выдают их последовательно. Таким образом число полос, которые имеет человек, не всегда является показателем его класса. Использование их — ориентир для студента, ведь нужно получить четыре полосы, чтобы быть представленным на следующий пояс.
Занимающиеся с чёрным поясом могут получать степени (даны) — до 9-й. В 7-й степени чёрный пояс становится чёрно-красным. В 9-й степени пояс становится красным. Только Элиу, Карлуш и их братья Грэйси имели когда-либо 10-ю степень — красный пояс. Членами семьи Грэйси, которые имеют 9-ю степень, являются Карлсон Грэйси, Рейлсон Грэйси (Reylson Gracie), Релсон Грэйси (Relson Gracie), Рейсон Грэйси (Reyson Gracie) и Рорион Грэйси.
БДД отличается от других единоборств методами выдачи поощрений, которые основываются на практике (спарринг, борьба) и на результатах участия студента в соревнованиях. Почти всегда любой обладатель чёрного пояса является экспертом в практическом применении навыков бразильского джиу-джитсу и прекрасно выступает на соревнованиях. Меньше внимания уделяется теоретическому и факультативному обучению. Редко аттестационный тест не основывается на наблюдении за каждой тренировкой спортсмена. Этим БДД отличается от дзюдо, в котором теоретическое знание требуется наравне с практическим (к примеру, демонстрация ката).
Школы также различаются по времени прогресса студента. Более традиционные школы, особенно Грэйси, полагают, что чёрный пояс не может быть достигнут менее чем за 8—10 лет, в то время как некоторые новые школы позволяют студентам достигать чёрного пояса быстрее.
Синий пояс можно получить после 1—2 лет тренировок, в зависимости от частоты тренировок студента и его обучаемости. Пурпурный пояс можно получить в течение 2—4 лет. Это в значительной степени зависит от студента и частоты обучения. Пурпурный пояс является низшим уровнем, который может иметь преподаватель. Время, по прошествии которого можно получить коричневый пояс, — 5—8 лет, чёрный — от 8 лет.

Получение пояса
Среди некоторых школ существует традиция под названием «проход сквозь строй» (порт. «passar no corredor»), которая возникла в Бразилии. Студент должен пройти один из строев:

его бросают преподаватели и, реже, равные и более сильные по мастерству студенты;
каждый в строе делает удар поясом по спине пробегающего или идущего студента, получившего продвижение.

Ги
Ги — это униформа для бразильского джиу-джитсу. Она подобна дзюдоги, но с более плотными и короткими манжетами на штанах и куртке. Это позволяет занимающемуся БДД извлекать выгоду из их более близкой подгонки, предоставляя противнику меньше места для захвата. Существуют определённые стандарты, которым должна соответствовать ги, используемая участником соревнований. Иногда в качестве названия данной униформы используется (также, как и применительно к дзюдоги) термин «кимоно», особенно в Бразилии.

Чемпионат мира по бразильскому джиу-джитсу
Один из самых престижных турниров по бразильскому джиу-джитсу в мире — чемпионат мира по бразильскому джиу-джитсу (известный как Mundials), основанный Международной федерацией бразильского джиу-джитсу (IBJJF).
Нужно отметить, что, говоря о чемпионате мира, чаще всего имеются в виду чемпионаты, проведенные IBJJF. Есть и другие крупные чемпионаты, например — Панамериканские игры.
А также ADCC (Abu Dhabi Combat Club) — чемпионат мира по борьбе до сдачи (Submission Wrestling World Championship). Это соревнование, вовлекающее профессиональных атлетов, которые имели успех на высших уровнях джиу-джитсу, борьбы, дзюдо, самбо, смешанных единоборств. Правилами запрещены удары, разрешены броски, рычаги и удушения.

Известные последователи
Андре Гальвао — один из выдающихся бойцов современности, обладатель черного пояса по БЖЖ, многократный чемпион мира по греплингу.
Биксант Лизаразю — бывший французский футболист. Чемпион мира (1998) и Европы (2000) в составе сборной Франции по футболу.
Антонио Родриго Ногейра — бразильский боец смешанных единоборств. Чемпион UFC в тяжёлом весе (2008), 2-х кратный чемпион PRIDE в тяжёлом весе (2001, 2002), Обладатель временного пояса чемпиона PRIDE в тяжёлом весе (2003), Чемпион RINGS в тяжёлом весе (2001), Чемпион WEF в тяжёлом весе (2000). Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу и дзюдо.
Гай Ричи — британский кинорежиссёр, сценарист, продюсер. Наиболее известные фильмы — «Карты, деньги, два ствола» и «Большой Куш». Обладатель черного пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Би Джей Пенн — бывший чемпион UFC в легком и полусреднем весе. Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу. Первый не Бразилец ставший чемпионом мира.
Джон Милиус — американский кинорежиссёр и сценарист. Наиболее известные фильмы — «Конан-варвар» и «Красный рассвет».
Франциско Мир — американский боец смешанных единоборств. Бывший обладатель чемпионского пояса UFC в тяжёлом весе (2008). Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Николас Кейдж — американский актёр, продюсер и режиссёр. Наиболее известные фильмы с его участием — «Покидая Лас-Вегас», «Скала» и «Угнать за 60 секунд» и другие.
Пол Уокер — американский актёр и, в прошлом, модель. Наиболее известные фильмы с его участием — «Форсаж» и «Флаги наших отцов» и другие. Обладатель пурпурного, затем коричневого пояса по бразильскому джиу-джитсу. 40-летний голливудский актёр Пол Уокер, трагически погибший в автокатастрофе 30 ноября 2013 г., посмертно награждён чёрным поясом по бразильскому джиу-джитсу своим наставником, Рикардо Миллером.
Шейн Карвин — американский боец смешанных боевых единоборств, имеет фиолетовый пояс по бразильскому джиу-джитсу
Мэйнард Джеймс Кинан — американский рок-певец и композитор. Вокалист группы «Tool».
Шон Патрик Флэнери — американский актёр, продюсер, режиссёр. Наиболее известные фильмы с его участием — «Святые из Бундока», «Десятидюймовый герой». Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Эд О’Нейл — американский актёр, более известен по роли Эла Банди из сериала «Женаты… с детьми». Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Мэл Гибсон — австрало-американский актёр, режиссёр, сценарист и продюсер. Наиболее известные фильмы с его участием — «Смертельное оружие» и «Птичка на проводе» и другие.
Милла Йовович — американская актриса сербско-украинского происхождения, музыкант и модель. Наиболее известна своей ролью Лилу в фильме «Пятый элемент» и ролью Элис в трилогии «Обитель зла».
Чак Норрис — американский киноактёр и мастер боевых искусств. Популярный исполнитель главных ролей в фильмах-боевиках.
Андрей Орловский — бывший обладатель временного чемпионского пояса UFC в тяжёлом весе (2005).
Джейсон Стейтем — английский актёр, наиболее известный по фильмам режиссёра Гая Ричи.
Денис Кан — канадский боец смешанных единоборств. Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Ив Торрес — американская танцовщица, модель, актриса и профессиональный рестлер, работающая в настоящее время в компании WWE на бренде «RAW». Победитель «Поиска Див WWE» 2007 года. Обладательница синего пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Майкл Кларк Дункан — американский актёр, наиболее известный своей ролью Джона Коффи в фильме «Зелёная миля». Обладатель синего пояса по бразильскому джиу-джитсу.
Джуниор дос Сантос — боец смешанных боевых искусств, обладатель чёрного пояса по БДД.
Фабрисио Вердум — бразильский боец смешанных боевых искусств, двукратный чемпион мира в супертяжёлом весе в бразильском джиу-джитсу.
Джефф Монсон — американский боец смешанных боевых искусств, чемпион мира по бразильскому джиу-джитсу, обладатель чёрного пояса по БДД.
Кейн Веласкес — американский боец смешанных единоборств, обладатель титула UFC в тяжёлом весе, имеет чёрный пояс по бразильскому джиу-джитсу.
Маурисиу Руа — бразильский боец UFC, обладатель чёрного пояса по БДД.
Дэн Иносанто — мастер по Джит-Кун-До и филиппинским боевым искусствам, ученик Брюса Ли, обладатель чёрного пояса по БДД [1].
Ройс Грейси — победитель турниров UFC 1, UFC 2 и UFC 4 в открытой весовой категории, обладатель чёрного пояса по БДД.
Павел Буре — советский и российский хоккеист, заслуженный мастер спорта СССР (1990), обладатель пурпурного пояса по БДД.
Андре Лима — признанный мастер тхэквондо и бразильского джиу-джитсу, голливудский киноактер и сценарист.
Синистер Гейтс (Брайан Элвин Хейнер-младший)- соло-гитарист американской группы Avenged Sevenfold.
Ник Диас - бывший чемпион Strikeforce в полусреднем весе, бывший чемпион World Extreme Cagefighting в полусреднем весе, обладатель черного пояса по бразильскому джиу-джитсу.

БДД в искусстве
«Смертельное оружие», фильм 1987 г. (Финальная сцена, в которой герой Мела Гибсона побеждает героя Гэри Бьюзи с помощью приема «треугольник».
«Красный пояс», фильм 2008 г.
«Форсаж 4» (эпизод драки между Брайаном О’Коннером (Пол Уокер) и Домиником Торрето (Вин Дизель), в котором Пол Уокер (пурпурный пояс по БДД) исполняет болевой прием БДД).
«Неоспоримый 3» (Эпизод, когда Юрий Бойко побеждает противника стиля капоэйра треугольником).
«Вне ринга», фильм 2008 г. (Изучение техник БДД главным героем в ходе подготовки к бою).
«Нокаут», фильм 2012 г. (Схватка с агентом в номере отеля персонажа, которого играет Джина Джой Карано).
«Обливион», фильм 2013 г. (Схватка между техником 49 и 52 — применяет удушающий прием «треугольник»).
«В поисках приключений», фильм 1996 г. (Бой между бойцом из США (в исполнении Жан-Клод Ван Дамма) и бойцом из Германии — рычаг локтя из позиции снизу).
Никогда не сдавайся 2, фильм 2011 г.
«Возвращение героя», фильм 2013 г. (финальная схватка между шерифом Рэйем Оуэнсом (Арнольд Шварценеггер) и главой наркокартеля Габриэлем Кортесом (Эдуардо Норьега).
«Американские тигры», фильм 1996 г. (персонажи в исполнении Синтии Ротрок и Хориона Грейси использует элементы БЖЖ (рычаг локтя и уход от него), в другой схватке персонаж Хориона Грейси применяет удушающий приём «треугольник»).
«Джон Уик», фильм 2014 г. (многочисленные схватки главного героя с противниками, в ходе которых Джон Уик (Киану Ривз) применяет такие приемы, как кимура, рычаг локтя, распятие и пр.)
«Почему он?», фильм 2016 года. В нескольких сценах фильма показаны приемы из джиу-джитсу.

Примечания
Список литературы
Official IBJJF rules. URL доступно 5 января 2010 (англ.)
Gastao and Helio Gracie talk about Gracie Jiu-Jitsu — интервью 1997 года для Gracie Jiu-Jitsu Videos (англ.)
IFBJJ Graduation System. URL доступно 5 января 2010 (англ.)

Ссылки
История
Gracie Brazilian Jiu Jitsu History (неопр.). Архивировано 14 августа 2011 года. (англ.)
Gracie Barra (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 14 сентября 2008 года. (англ.)
Элиу Грэйси (документальный фильм)
Семья Грэйси и рождение ММА (документальный фильм)

Примеры техники
No-Gi Brazilian Jiu-Jitsu Technique Videos (англ.)
Videos of Brazilian Jiu-Jitsu Techniques (недоступная ссылка) (англ.)

Каталоги со школами
SubFighter School Directory (англ.)
BJJZone.com School Directory (англ.)

Результаты соревнований
IBJJF/CBJJ Tournament Results (англ.)
CBJJO Tournament Results (англ.)

Будущие соревнования
BjjConnection Tournament Listings (англ.)