Китайская Республика дебютировала на летних Олимпийских играх в 1932 году в Лос-Анджелесе. После гражданской войны в Китае, завершившейся в 1950 году, под властью Китайской республики остался только остров Тайвань, и на Олимпийских играх от имени Китайской республики стали выступать спортсмены только с этого острова. После широкого международного признания КНР название Тайвань, так же как и флаг Тайваня, МОК, под давлением со стороны КНР, запретил использовать в официальных соревнованиях, и с 1984 года на Олимпиадах начало использоваться название Китайский Тайбэй и специальный флаг, под которыми спортсмены Китайской республики до сих пор выступают на Олимпиадах. 
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Китайской республики/Китайского Тайбэя завоевали 21 олимпийскую медаль: 2 золотых, 7 серебряных и 12 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх. Больше всего медалей было завоёвано в соревнованиях по тхэквондо и тяжёлой атлетике. Оба золота были выиграны в тхэквондо на летней Олимпиаде 2004 года в Афинах, отличились Чэнь Шисинь и Чжу Муянь.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
*На летних Олимпийских играх 1956 - 1972 годов - как Китайская республика, на последующих - как Китайский Тайбэй.

Медали по видам спорта
См. также
Китайская Народная Республика на Олимпийских играх
Гонконг на Олимпийских играх
Список знаменосцев Тайваня на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Тайвань на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Китайского Тайбэя (неопр.). Проверено 18 декабря 2007. Архивировано 14 апреля 2012 года.