Борис Фёдорович Будников (16 февраля 1942, Саратов, СССР) — советский яхтсмен, серебряный призёр Олимпийских игр. Заслуженный мастер спорта СССР. Участник трёх Олимпийских игр.
На летних Олимпийских играх 1972 был девятым в классе «Звёздный» вместе со шкотовым Владимиром Васильевым (1935—2003).
На летних Олимпийских играх 1980 вместе с братом Александром и Николаем Поляковым выиграл «серебро» в классе «Солинг», а на Олимпиаде 1976 года был четвёртым со шкотовыми Валентином Замотайкиным (1939—1987) и Николаем Поляковым.
Окончил ГЦОЛИФК по специальности тренер-преподаватель. До 1992 года работал старшим тренером Сборной СССР по килевым классам.
В 2008 году стал чемпионом России в классе Дракон в команде со шкотовыми Полем Ричардом Хой Йенсеном (Дания) и Сергеем Джиенбаевым.

Примечания
Ссылки
Борис Будников — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Поздравляем Будникова Бориса Федоровича с юбилеем!
«Календарь финниста 2011—2012», статья «Пять кругосветок Бориса Будникова», с.48-54, 2011