Квалификация чемпионата мира по хоккею с шайбой среди женщин 2019 года во II-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, пройдёт с 13 по 18 января 2019 года в Кейптауне, Южная Африка. Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Победитель турнира получит право играть в группе B второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Итоги
Сборная Украины вышла в группу В первого дивизиона чемпионата мира 2020.

Участвующие команды
В турнире принимут участие 5 национальных команд — три из Европы, по одной из Азии и Африки. Сборная Украины будет впервые участвовать в соревнованиях, остальные — участвовали в квалификации прошлого года.

Судьи
Турнир
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Ссылки
Итоги конгресса
Официальные результаты и статистика (англ.).  iihf.com.