Международный зал боксёрской славы (англ. International Boxing Hall of Fame, сокр. IBHOF) — это зал славы и музей бокса, созданный, чтобы почтить тех, кто внёс существенный вклад в этот вид спорта. Расположен в Канастоте, Нью-Йорк, США.
Музей был открыт в 1990-м году в честь Кармена Базилио и Билли Бакуса, чемпионов мира по боксу, родившихся в Канастоте.
Призывники выбираются членами BWAA и историками бокса. Церемония включения в Зал славы проводится ежегодно, в июне.
Боксёр может быть включён в Зал славы спустя 5 лет после завершения карьеры.

Призывники
Все люди, призванные в Зал славы, разделены на 5 категорий.

Современные
С 1990 по 2014 год избирались боксёры, которые провели свой последний бой не ранее 1943 года. С 2015 года — боксёры, которые провели последний бой не раньше 1989 года.

Старожилы
С 1990 по 2014 год избирались боксёры, которые провели свой последний бой в период с 1893 по 1942 год. С 2015 года — которые провели последний бой в период с 1893 по 1988 год.

Пионеры
Боксёры, которые провели последний бой не позднее 1892 года.

Не спортсмены
Внесли вклад в бокс, не являясь боксёрами или обозревателями.

Обозреватели
Журналисты, писатели, историки и т. д.

Примечания
Ссылки
THE IBHOF CLASS OF 2018: HOW I VOTED AND WHY
Официальный сайт (англ.)