Ашхабадский велотрек (туркм. Welotrek sport toplumy) — спортивное сооружение в Ашхабаде, расположен в Олимпийском городке. Велотрек построен в 2012—2014 годах турецкой компанией Polimeks к Азиатским играм в помещениях 2017. Велотрек имеет стандартную длину 250 метров и ширину 7,1 метра. На сооружение полотна использовались материалы из Финляндии. Общая площадь пятиэтажного здания 61,000m². Трибуны рассчитаны на 6 тыс. человек, имеются VIP и CIP-лоджии и сектор для прессы. В числе объектов инфраструктуры: массажная комната для спортсменов, сауна, ресторан на 48 мест, 9 кафе на 447 мест и 13 столовых.


== Примечания ==