Стадион «Йердехов» (швед. Gärdehov) — спортивное сооружение в Сундсвалле, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по  хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Селонгер. Трибуны спортивного комплекса вмещают более 100 мест зрителей.
Открыта арена в 1973 году.

Информация
Адрес: Сундсвалль, Johannedalsvägen (Sundsvall)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.) (недоступная ссылка — история ). Проверено 27 февраля 2011.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.