PNC-арена (ранее «Raleigh Entertainment & Sports Arena» до 1999 года и «RBC-центр» до 2012 года) — крытая арена в городе Роли, Северная Каролина, США. Домашняя арена клуба НХЛ «Каролина Харрикейнз». Вмещает 18 176 тысяч человек (хоккей с шайбой). Есть 500-местный ресторан.

История
Идея новой баскетбольной арены принадлежала тренеру Джиму Вальвано. В 1989 году NCSU Trustees создали план по созданию арены, в 1995 году была основана нынешняя компания-владелец Centennial Authority. Эта компания немного видоизменила проект из баскетбольной арены в многофункциональное здание. Заложенная в 1997 году арена была открыта в октябре 1999 году. В том же году из «Гринсборо Колизеум» сюда переехала только что созданная команда НХЛ «Каролина Харрикейнз» До 2002 года носила название Raleigh Entertainment and Sports Arena (сокр. RSA). В 2002 банк RBC выкупил права на название арены. 19 июня 2011 года PNC Bank купил RBC Bank и вместе с ним право на название арены. 15 декабря 2011 года Centennial Authority одобрило изменение названия арены на «PNC-арена». Официально сооружение поменяло своё название 15 марта 2012 года.
В 2006 году «Харрикейнз» завоевали на арене свой первый Кубок Стэнли, обыграв «Эдмонтон Ойлерс». В 2008-09 годах произошли небольшие видоизменения — изменилось информационное табло, заменена звуковая система. В 2011 году на арене проходил 58-й матч всех звёзд НХЛ.
Арена принимала соревнования по рестлингу, баскетболу и концерты.

Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Пи-эн-си-арена
Официальный сайт арены