Евгений Олегович Максимов — российский самбист, призёр чемпионатов России, чемпион и призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России международного класса. Родился и живёт в Подольске.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Кубок мира по самбо «Мемориал Анатолия Харлампиева» 2016 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — ;
Кубок России по самбо 2015 года — ;
Кубок России по самбо 2014 года — ;

Примечания
Ссылки
Максимов Евгений Олегович (неопр.). infosport.ru. Проверено 24 мая 2018.