Камиль Магомедович Магомедов (14 апреля 1981 года, Махачкала, Дагестанская АССР, РСФСР, СССР) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, обладатель Кубка Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2002 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2003 года среди молодёжи — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2008 года — ;
Мемориал Хмелёва-Анохина 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2010 года — ;

Ссылки
Камиль Магомедов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Магомедов Камиль Магомедович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 22 декабря 2015.
Магомедов Камиль Магомедович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.