Рыво́к — одно из упражнений тяжелоатлетического двоеборья и \ (второе упражнение — толчок). Во время соревнований по тяжелой атлетике рывок выполняется первым. 
Рывок — это технически сложное движение, требующее скорости, силы, координации и гибкости. Состоит из следующих фаз:

старт — взявшись за гриф штанги широким хватом и прогнув спину, спортсмен присаживается возле штанги, принимая стартовую позу;
тяга — спортсмен поднимает «тянет» (снаряд) штангу несколько выше колен;
подрыв — спортсмен резко выпрямляет спину, буквально выпрыгивая вверх;
уход — во время движения разогнанной штанги вверх спортсмен быстро приседает, фиксируя штангу на вытянутых руках (низкий сед или разножка Попова);
подъём — из приседа спортсмен встает со штангой в руках;
фиксацияРезультаты в рывке ниже, чем результаты в толчке.

Мировые рекорды
Source:Мужчины

Женщины

См. также
Толчок (тяжёлая атлетика)


== Примечания ==