Борис Борисович Лобач-Жученко (17 ноября 1899, Порт-Артур — 21 сентября 1995, Москва, Россия) — российский и советский яхтсмен, организатор спорта, автор книг по теории и практике парусного спорта, историк, участник Гражданской и Великой Отечественной войн, советский офицер морской авиации.

Биография
Бабушка — писательница Марко Вовчок (1833—1907).
Отец — Борис Михайлович Лобач-Жученко (1875—1938) — моряк, ученый, автор книг по истории механики, морского флота и авиации. До 1917 года служил инженером-механиком флота, в 30-х годах ХХ-го века преподавал в МВТУ им. Баумана, издал десятки учебников и научных статей, выступал по радио.
С 1912 по 1917 год Б. Б. Лобач-Жученко был гардемарином Морского кадетского корпуса. Одним из его соучеников был Сергей Колбасьев, в книгах которого Лобач-Жученко выведен по фамилией Лобачевского.
Впервые в парусных соревнованиях участвовал в 1914 году, будучи старшиной учебного отряда Морского кадетского корпуса. На первом неофициальном чемпионате СССР 1924 года по парусному спорту занял первое место.
В конце 30-х годов ХХ-го века был одним из организаторов парусного спорта в Москве и основателем яхт-клуба «Водник». В 1936 году был избран первым председателем вновь образованной Всесоюзной парусной секции.
С 1941 по 1946 год преподавал штурманское дело курсантам морских училищ.
В послевоенное время был организатором и преподавателем первой в CCCР школы тренеров по парусному спорту в ГЦОЛИФК. Написал ряд книг по истории, технике и судейству в парусном спорте.
Входил в состав общественной редакционной коллегии сборника «Катера и яхты».
Последние десятилетия своей долгой жизни посвятил систематизации обширного архива Марко Вовчок и её переписки с ведущими деятелями искусства Европы. Архив этот был передан семьей в музей Тараса Шевченко.
Скончался 21 сентября 1995 года. Похоронен на Ваганьковском кладбище.

Библиография
Лобач-Жученко Б. Б.//Базы морской авиации / С предисл. А. Н. Туполева. М.: Авиаиздательство, 1925. 108 с.
Лобач-Жученко Б. Б.//Воздушные сообщения и перелеты через моря и океаны. М.- Л.: Издание «Вестник воздушного флота», 1925. 64 с.
Григорьев Н. В., Лобач-Жученко Б. Б./Парусный спорт: Учеб. пособие для секций парусного спорта / — Москва : Физкультура и спорт, 1954. — 312 с.
Лобач-Жученко, Б. Б.//Техника и тактика парусных гонок — Москва : Изд-во ДОСААФ, 1955. — 132 с.
Лобач-Жученко, Б. Б.//Морские плавания на парусных яхтах — Москва : Изд-во ДОСААФ, 1956. — 175 с.
Лобач-Жученко, Б. Б.//Судейство соревнований по парусному спорту — Москва : Физкультура и спорт, 1957—119 с.
Лобач-Жученко Б. Б. Рига—Одесса. Из опыта дальних спортивных плаваний // Катера и яхты. — Л.: Судостроение, 1964. — Т. 2. — С. 128-133. — 208 с.
Пинегин Т. А., Лобач-Жученко Б. Б.//Яхта и буер — Москва : Воениздат, 1965. — 150 с.
Лобач-Жученко Б. Б.//Судейство парусных соревнований — Москва: Физкультура и спорт, 1971. — 166 с.
Лобач-Жученко Б. Б.//О Марко Вовчок: Воспоминания, поиски, находки. — Киев: Днипро, 1987—399 с.
Лобач-Жученко Б. Б. Записки последнего гардемарина. — М: "Андреевский флаг", 1993. — 79 с.

Память
В 1996 году Всероссийская федерация парусного спорта учредила ежегодный приз памяти Лобач-Жученко «За большой вклад в развитие парусного спорта».

Государственные награды
Орден Красной Звезды, 1945
Орден Отечественной Войны II степени, 1985

Семья
Дочь — Таисия Борисовна Горяева (1920—2017)
Дочь — Светлана Борисовна Лобач-Жученко

Примечания
Литература
Борисов С. Ю. 300 лет (1718-2018). История парусного спорта России. — М.: Аякс-пресс, 2018. — 272 с. — ISBN 978-5-94161-828-6.
Николай Черкашин. Так повелело им время. Последний гардемарин (неопр.).  "Столетие", интернет-газета (11 июля 2014). Проверено 12 октября 2016.
Лев Вяткин. Последний гардемарин (неопр.) сс. 8-11.  "Тарпон", журнал, вып. 1, 2013 (2013). Проверено 12 октября 2016.
Леонтьев Евгений Петрович. Парусный спорт нашей страны // Катера и яхты. — Л.: Судостроение, 1980. — Т. 3(085). — С. 18—31. — 95 с.
Профиль Лобач-Жученко Б. Б. на историческом портале «Спортивная страна»
Ольга Ефимова-Соколова. Образцовый и показательный // «Yacht Russia» : журнал. — 2017. — Ноябрь (№ 11(102)). — С. 90-97.