Лига АБА (англ. Liga ABA), также известная как Адриатическая Лига (англ. Adriatic League) в настоящее время называется NLB Liga ABA в связи со спонсорскими соглашениями. Является сильнейшей баскетбольной лигой в регионе и включает в себя команды из Сербии, Хорватии, Боснии и Герцеговины, Словении, Черногории и Израиля.
Лига существует параллельно с чемпионатами стран, входящими в лигу. Все команды, выступающие в Адриатической лиге также выступают в своих национальных чемпионатах. Лига является частным предприятием и основана в 2001 году словенской компанией Sidro. Лига является членом УЛЕБ и членом Евробаскета, таким образом она является местной версией Евролиги.

Текущий состав лиги
Победители
в сезоне 2003-04 ФМП Железник выступал под название «Рефлекс» .

Успехи клубов
См. также
Международная женская региональная баскетбольная лига

Ссылки
Official Site
Eurobasket.com League Page
Fantaziranje.com Fantasy for NLB League