Чемпионат Латвии по баскетболу, Латвийская баскетбольная лига (ЛБЛ) (латыш. Latvijas Basketbola līga (LBL)) — ежегодный турнир, в котором принимают участие лучшие клубы страны. Первый чемпионат разыгран в 1992 году. С 1992 года по 1999 год чемпионом Латвии неизменно становился рижский «БК Броцени», затем, с 2000 года по 2006 год, семикратным чемпионом являлся «Вентспилс». Затем чемпионское звание по разу завоёвывали рижские клубы «АСК» и «БК Баронс/ЛМТ». В 2009 году на престол вернулся «Вентспилс», сравнявшийся по количеству титулов с «БК Броцени». В сезоне 2018 «Вентспилс» завоевал свой 10-й титул.

Форма проведения
Форма проведения чемпионата Латвии неоднократно менялась. По сути, каждый год происходят те или иные организационные изменения. Обычно чемпионат ЛБЛ проводится в трёх дивизионах — 1-м (латыш. LBL1), 2-м (латыш. LBL2) и 3-м (латыш. LBL3). Количество команд в 1-м дивизионе колеблется от пяти до девяти. По окончании регулярного первенства проводится плей-офф. Финал четырёх не проводится — все серии вплоть до финальной проходят до двух - четырёх побед на площадках обоих соперников. Худшая команда 1-го дивизиона выбывает во 2-й дивизион.

Чемпионат Латвии и Балтийская баскетбольная лига
Все команды, выступающие в 1-м дивизионе ЛБЛ, одновременно участвуют и в первенстве Балтийской баскетбольной лиги (ББЛ). Четыре лучших — в Элитном дивизионе, остальные — в так называемом Кубке вызова (2-й дивизион). Высшее достижение латвийских клубов в ББЛ — 3-е место в 2007 (Вентспилс) и 2008 г. (АСК, Рига).
C 2018 года чемпионат Латвии и Эстонии объединились в Латвийско-эстонскую баскетбольную лигу.

Чемпионы
Участники сезона-2016/17 г.
См. также
Чемпионат Латвии по баскетболу среди женщин