Всемирное антидопинговое агентство (ВАДА, англ. World Anti-Doping Agency — WADA, фр. Agence mondiale anti-dopage — AMA) — независимая организация, осуществляющая координацию борьбы с применением допинга в спорте, созданная при поддержке Международного олимпийского комитета (МОК).

Общие сведения
ВАДА было учреждено 10 ноября 1999 года в швейцарской Лозанне на паритетных началах Международным олимпийским комитетом и правительствами стран мира.
С 2001 года штаб-квартира ВАДА находится в канадском Монреале.
Слоган агентства — Play True («Играй честно»).
Орган управления — Совет учредителей, который включает 38 членов. Члены назначаются на три года и могут быть переизбраны на неограниченное число сроков. 18 членов назначаются МОК, не менее четырех из них — спортсмены. Еще 18 членов назначаются межправительственными организациями, правительствами и другими органами государственной власти различных стран мира. 4 члена могут быть назначены советом учредителей по предложению МОК и органов власти совместно. 
На январь 2019 года 11 членов представляли страны Западной Европы, 5 - Восточной Европы (включая Сербию), 2 - Турцию, 2 - Южную Корею, ряд других стран имеют по одному представителю. Россию до декабря 2015 года представлял 1 человек, после 2015 года представителей России нет (но имеется представитель Казахстана Андрей Крюков).
Президент ВАДА избирается Советом учредителей из числа своих членов сроком на три года. Текущий президент организации — вице-президент МОК Крейг Риди, бывший бадминтонист и председатель Британской олимпийской ассоциации.
Основным документом ВАДА является Всемирный антидопинговый кодекс, действующая редакция которого вступила в силу в 2015 году.
Борьбу с допингом регламентируют Запрещенный список препаратов и Международные стандарты для тестирования, лабораторий, терапевтических исключений.

Финансирование
Первые два года ВАДА получала финансирование от Международного Олимпийского Комитета ($18,3 млн в год). Сейчас МОК финансирует ВАДА лишь наполовину, остальную половину ВАДА получает от правительств стран мира. Пять регионов мира делают ежегодные взносы в следующих пропорциях: Европа — 47,5%, Америка — 29%, Азия — 20,46%, Океания — 2,54%, Африка — 0,5%.
Бюджет ВАДА (тыс. долларов)
Источник: ВАДА
Официальные взносы России в бюджет ВАДА (тыс. долларов)
Источник: ВАДА

Региональные отделения
Всемирное антидопинговое агентство имеет региональные (в смысле мировых регионов) отделения на 4 континентах:

Азия: Токио, Япония;
Африка: Кейптаун, ЮАР;
Северная Америка: Монреаль, Канада;
Южная Америка: Монтевидео, Уругвай.Все региональные отделения имеют ряд основных функций и обязанностей, в том числе:

поддержание связи с заинтересованными сторонами в соответствующих регионах;
активное содействие ВАДА и его миссии.

Антидопинговая система
ВАДА осуществляет разработку регламентов, стандартов и руководств, ведет базы данных спортсменов, осуществляет образовательные функции и методическую поддержку, аккредитует национальные антидопинговые организации. Непосредственная работа по контролю антидопинговых нарушений, включая сбор и анализ образцов, ведется национальными антидопинговыми организациями и аккредитованными лабораториями. При этом национальные антидопинговые организации работают со спортсменами, а лаборатории — только с пробирками и бутылками, имеющими серийные номера (данных по спортсменам у лабораторий нет).
Перед включением субстанции в запрещённый список ВАДА, как правило, осуществляет годовую «мониторинговую программу», рассылая информацию о веществах «под мониторингом» в национальные антидопинговые агентства и публикуя список веществ на своём сайте. В этот период собирается информация за и против включения вещества в запрещённый список. Эта процедура была применена, например, для мельдония, причём возражений не поступило ни от одной страны (за исключением производителя мельдония компании Grindeks).
Спортсмены, желающие участвовать в международных соревнованиях, обязаны сдавать пробы на допинг. С 2009 года они должны высылать в ВАДА график своего местонахождения на 3 месяца вперёд, причём для каждого дня указывается 1 час, когда спортсмен доступен для сдачи пробы. Забор проб осуществляют международные допинг-офицеры, а анализ — аккредитованные допинг-лаборатории. Офицеры аккредитуются национальными антидопинговыми организациями, однако работают и в других странах. В случае обнаружения допинга антидопинговые организации не обязаны доказывать умышленный характер нарушения.В случае обнаружения применения допинга спортсменом, информация об этом пересылаются в спортивные федерации, которые применяют дисциплинарные меры (ВАДА и национальные антидопинговые агентства на это не уполномочены).

Взлом базы ВАДА и проблема терапевтических исключений
В сентябре 2016 года группа хакеров «Fancy Bear» произвела взлом антидопинговой базы WADA. Из опубликованных данных стало известно, что десятки спортсменов США имели разрешение употреблять запрещённые препараты из «медицинских соображений» (на основе терапевтических исключений). В октябре группа сообщила о том, что в 2015 году более 200 американских спортсменов имели разрешения USADA и других организаций на приём запрещённых препаратов, включая нескольких медалистов Паралимпийских игр.
Официальные документы ВАДА детально прописывают процедуру выдачи терапевтических исключений (ТИ) с указанием болезней и запрещённых препаратов, используемых для лечения. ТИ выдаются национальными антидопинговыми организациями либо международными спортивным федерациями (ВАДА не выдаёт ТИ). Например, в 2015 году 25 российских спортсменов получили соответствующие разрешения от РУСАДА на приём препаратов против астмы. Данная практика подвергалась критике, в частности, из-за приёма препаратов от астмы многократной олимпийской чемпионкой норвежкой Марит Бьёрген.

Президенты
Дик Паунд (1999—2007);
 Джон Фейхи (2008—2013);
 Крейг Риди (Craig Reedie) (2014 — н. в.).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
База данных согласно списку WADA (WBase) (недоступная ссылка)
Всемирное антидопинговое агентство. Досье. / ТАСС, 9.11.2015
Сенсационное расследование: «Задача новых хозяев ВАДА - подчинить весь спортивный мир». / «МК», 11.01.2017