Государственный тренер – должность, введённая в СССР, а после его распада сохранившаяся или восстановленная в нескольких странах СНГ. В задачи государственного тренера входит координация действия главных тренеров сборных команд страны, старших тренеров республиканских спорткомитетов, добровольных спортивных обществ и ведомств. Он отвечает за планирование и осуществление всего комплекса мероприятий по развитию подотчётного ему вида спорта в стране.
В СССР эта должность была введена в 1973 году вместо должности начальника отдела Спорткомитета СССР. В России была восстановлена в  2002 году, когда вышел приказ Государственного комитета по физической культуре и спорту «О должности „Государственный тренер сборных команд”».

Ссылки
Государственные тренеры СССР по боксу
Приказ Государственного комитета РФ по физической культуре и спорту «О должности „Государственный тренер сборных команд”»