Мужская национальная сборная Австралии по софтболу — представляет Австралию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола Австралии (англ. Softball Australia).
Одна из ведущих софтбольных мужских сборных команд в мире, неоднократно была чемпионом или призёром чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Примечания
Ссылки
Ассоциация софтбола Австралии (Softball Australia) (англ.)
Страница мужской сборной на сайте Ассоциации софтбола Австралии (англ.)
Страница Новой Зеландии (софтбол) на сайте WBSC (англ.)
Конфедерация софтбола Океании (SCO, Oceania Softball) (англ.)
Раздел SCO на сайте WBSC (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (WBSC) (англ.)

См. также
Женская сборная Австралии по софтболу