[[Категория:Фехтование на летних Олимпийских играх 2008]
Соревнования по фехтованию на XXIX летних Олимпийских играх прошли с 9 по 17 августа. 212 спортсменов из 45 стран разыграли десять комплектов медалей.

Медали
Общий зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Спортивные объекты
Все соревнования прошли в Олимпийском зелёном выставочном центре.

Квалификация
Каждый Национальный олимпийский комитет мог представить до трёх спортсменов для каждого вида оружия, если для него устраиваются командные соревнования, и до двух, если только индивидуальные.
В командных соревнованиях квалифицировались восемь сборных по три человека — четыре, согласно мировому рейтингу, и по одной лучшей, ещё не отобранной, сборной команде от каждой части света (Африка, Азия с Океанией, Америка, Европы). Фехтовальщики этих стран также могут принять участие в аналогичных индивидуальных состязаниях.
В одиночных соревнованиях отбирались спортсмены по мировому рейтингу, по рейтингу для отдельных частей света, а также согласно континентальным отборочным чемпионатам. Также Трёхсторонняя комиссия могла предоставить восемь дополнительных мест для любой дисциплины.

Календарь
Соревнования мужчин
Шпага
Рапира
Сабля
Командная шпага
Командная сабля
Соревнования женщин
Шпага
Рапира
Сабля
Командная рапира
Командная сабля
Страны
В соревнованиях примет участие 212 атлетов, из них — 107 мужчин и 105 женщин.

Ссылки
Фехтование на официальном сайте Игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)