Гамзат Сапиюлаевич Хирамагомедов (25 ноября 1993 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2014 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 29 апреля 2015.
Гамзат Хирамагомедов / Gamzat Hiramagomedov (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 16 октября 2016.