Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2012 проводился с 31 августа по 2 сентября 2012 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился в 6-й раз.В чемпионате принимали участие 15 команд.
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда Natalie Thurlow / Ханс Фрауенлоб, победившая в финале команду Бриджет Бекер / Шон Бекер. Бронзовые медали завоевали команда Kelsi Heath / Kieran Ford.

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 3 группы по 5 команд, участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Во второй этап, плей-офф, играющийся по олимпийской системе, выходят по две лучшие команды из групп, а также две из команд, занявших в группе 3-е место (отбираются по DSC); они играют в четвертьфиналах, полуфиналах, матче за 3-е место и финале.

Составы команд
Групповой этап
Группа A

Группа B

Группа C

     команды, выходящие в плей-оффВ плей-офф «автоматически» выходили команды, занявшие 1-е и 2-е место в группах. Отбор ещё двух команд — из занявших в группах 3-е место — был по DSC, но сами величины DSC в источнике не указаны, только обозначены команды, которые квалифицированы в плей-офф.

Плей-офф
Четвертьфиналы. 2 сентября, 8:30

Полуфиналы. 2 сентября, 11:00

Матч за 3-е место. 2 сентября, 14:00

Финал. 2 сентября, 14:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2012
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2012
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2012