Смешанная сборная Литвы по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Литву на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Литвы (лит. Lietuvos kerlingo asociacija, англ. Lithuanian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Литвы по кёрлингу
Женская сборная Литвы по кёрлингу
Смешанная сборная Литвы по кёрлингу
Смешанная парная сборная Литвы по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Литва -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Литвы (лит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Литвы