Сулейман Исламханов — австрийский дзюдоист чеченского происхождения, чемпион Австрии.

Спортивные результаты
Первенство Австрии по дзюдо среди кадетов 2011 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди кадетов 2012 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди кадетов 2013 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство Австрии по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат Австрии по дзюдо 2016 года — ;

Ссылки
Сулейман Исламханов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Борчашвили и Исламханов - чемпионы Австрии (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (15 марта 2016). Проверено 19 мая 2016.