Чемпионат — соревнование на звание чемпиона.

Особенности использования термина
Данный термин используется преимущественно по отношению к спортивным состязаниям, однако, наравне с этим, он применяется и к другим соревнованиям.
Например, к выставкам животных, для определения лучших представителей в какой-либо породе на данный момент, или для выявления победителя в интеллектуальном конкурсе, например, Чемпионат Москвы по «Что? Где? Когда?».
В отдельных случаях, принято различать чемпионаты и первенства. Чемпионаты проводятся среди взрослых участников, а первенства — среди юниоров.
Иногда, чемпионаты носят названия указывающие на форму их проведения, на приз или следуют исторической традиции, например:

Турнир:
Рыцарский турнир
Лига:
Лига чемпионов УЕФА
Кубок:
Кубок Дэвиса
Кубок Стэнли
Гран-при:
Гран-при (автогонки)

Формы проведения чемпионатов
Чемпионаты обычно организуются в следующих формах:

Титульные матчи — система, при которой претендентвызывает на бой действующего чемпиона. Эта форма преимущественно используется в единоборствах — боксе, классической и вольной борьбе и т. п.

Лига — система, в которой все претенденты играют друг с другом один или несколько раз. Эта форма превалирует в групповых видах спорта — футбол, хоккей и т. п. (при этом, чемпионом, как правило, называется победитель высшей лиги, а турниры в нижестоящих лигах представляют собой первенство, где определяется победитель с возможностью перейти в чемпионат).
Олимпийская система (Турнир, Плей-офф) — система, при которой участники соревнуются на вылет.Также распространёны смешанные формы проведения чемпионатов, например, состоящие из двух этапов — групповой этап, где все спортсмены или команды встречаются друг с другом, и плей-офф, в котором претенденты соревнуются уже по Олимпийской системе.
Также:

Национальный чемпионат
Открытый чемпионат (в котором, помимо игроков организующей страны, могут принимать участие и иностранцы).

Классификация чемпионатов
Принято разделять все чемпионаты одновременно по административно-территориальному принципу и по видам спорта:

По административно-территориальному принципу
По административно-территориальному принципу чемпионаты разделяют на:

Чемпионат мира.
Региональные чемпионаты (включая континентальные): Чемпионат Европы.
Чемпионаты стран: Чемпионат России, Английская Премьер-лига.
Чемпионаты области.
Чемпионаты города: Чемпионат Москвы по шахматам.
Чемпионаты района.

По видам спорта
Все виды спорта представлены своими чемпионатами, например:

Чемпионат мира по футболу
Чемпионат мира по баскетболу
Чемпионат мира по фигурному катанию

По клубам и федерациям
Зачастую чемпионаты проводятся только среди членов определённого клуба или федерации, например:

Клубный чемпионат мира по футболу

См. также
Олимпийские игры


== Примечания ==