Ромасько́ О́льга Влади́мировна (18 апреля 1968, Бородино) — российская биатлонистка, трёхкратная чемпионка мира, серебряный призёр Олимпийских игр. Заслуженный мастер спорта России (1996).

Общая информация
В биатлоне — с 1993 года
Место жительства — г. Красноярск, Красноярский край, Россия
Спортивный клуб — СК Вооружённых сил, г. Красноярск
Первый тренер — Г. Эллер
Тренер — А. Ромасько

Спортивная карьера
Результаты
Кубок мира по биатлону
НФ — стартовала в гонке, но не финишировала (или же отстала на круг и более от лидера).
н/д — нет данных о количестве очков/позиции в данном зачёте Кубка мира.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IBU   (англ.)
Профиль спортсмена на сайте Национальной информационной сети «Спортивная Россия»