Спорт — один из наиболее востребованных и популярных видов деятельности граждан Сербии. Спортом занимаются как профессионально, так и любительски, в свободное время.

Соревнования
Олимпийские игры
Виды спорта
Академическая гребля
Биатлон
В биатлоне югославские и сербские спортсмены никогда не имели значительных успехов на международных соревнованиях. На Олимпийских играх в биатлоне они стали выступать с 1980 года, но никогда не входили даже в список тридцати лучших биатлонистов на каком-либо уровне. Также на международной арене этот вид спорта Сербии представлен только мужчинами.

Борьба
Водное поло
Водное поло — один из тех видов спорта в Сербии, в котором сербы довольно часто добиваются успехов. Национальный олимпийский комитет Сербии ежегодно определяет лучшие команды, и ватерполистская сборная Сербии завоёвывала этот титул в 2001 и 2003—2009 годах.
Старшая сборная под разным знамёнами — Югославии, Сербии и Черногории и Сербии четырежды (в 1986, 1991, 2005 и 2009 годах) выигрывала чемпионат мира, в 2001 году стала второй, а также четырежды становилась третьей. На Олимпиадах завоевала золотые медали в 1968, 1984 и 1988 годах, а также пять серебряных и две бронзовые. Чемпионами Европы становились в 1991, 2001, 2003 и 2006 годах (причём в 2006 году они были хозяевами первенства), а итого наград в европейских первенствах насчитывается 14. В мировой лиге сборная Сербии побеждала шесть раз, ещё один раз становилась серебряным призёром и один раз бронзовым, а на Кубке мира побеждала 4 раза, один раз становилась второй и дважды третьей.
Основным клубом для сборной является «Партизан», который имеет в своём активе 24 титула чемпиона Сербии и 22 кубка Сербии. Известнейшими ватерполистами являются Игорь Миланович, Александар Шоштар, Владимир Вуясинович, Александар Шапич и Ваня Удовичич.

Волейбол
Велосипедный спорт
Лёгкая атлетика
Настольный теннис
Плавание
Наиболее известные пловцы: Милорад Чавич и Наджа Хигл.

Стрелковый спорт
Наиболее известный стрелок — Ясна Шекарич, которая участвовала ещё в Олимпиаде в Барселоне как независимый олимпийский участник (югославов официально не допускали на Игры).

Танковый биатлон
Один из новых видов спорта стал одним из самых популярных в стране. С 2014 года представители Сербии участвуют на чемпионате мира по танковому биатлону, который организовывается российской стороной. Состав сборной формируется по результатам национального чемпионата по танковому биатлону.

Теннис
Один из наиболее популярных видов спорта в Сербии. Наиболее известные теннисисты: Елена Янкович, Новак Джокович, Ненад Зимонич, Янко Типсаревич, Ана Иванович

Футбол
Футбол является самым популярным видом спорта в Сербии. С учётом достижений сборных Югославии и союза Сербии и Черногории сборную Сербии можно считать одной из наиболее известных команд XX века, однако в своей независимой истории (с 2006 года) сборная смогла выступить только на Олимпиаде-2008 и чемпионате мира 2010.

Примечания


== Ссылки ==