Муса Гиланиевич Евлоев (род. 31 марта 1993) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России и мира, обладатель Кубков Европейских наций, обладатель Кубков мира, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2013 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2013 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2014 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2016 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2017 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2018 года — ;
Турнир «Гран-при Грузии 2018» — ;
Чемпионат мира среди юниоров (София, 2013) — ;

Примечания
Ссылки
Евлоев Муса Гиланиевич (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 7 июня 2016.
Евлоев Муса Гиланиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 20 января 2018.
Муса Евлоев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)