Таде́я Бра́нкович-Ликозар (словен. Tadeja Brankovič-Likozar; 20 декабря 1979, Крань) — словенская биатлонистка.

5-кратная победительница чемпионатов мира среди военных.

Общая информация
В мае 2007 года Тадея вышла замуж за бывшего словенского гандболиста Домена Ликозара и чуть изменила фамилию. В 2009 году у супругов родился первенец — дочь Маша.

Спортивная карьера
Словенка с детства занималась лыжными гонками, а в пятнадцать лет переходит в биатлон. Сравнительно быстро Бранкович доказывает свою незаменимость как члена команды в Кубке мира и с сезона-1995/96 она практически не пропускает ни один этап этих соревнований.
Постепенно Тадея набирается опыта подобных соревнований, но бороться с лидерами удаётся лишь в отдельных гонках. За первые пять сезонов в кубке мира она лишь раз финиширует в числе десяти сильнейших в личной гонке — на шестой позиции удалось закончить индивидуальную гонку на этапе кубка-1996/97 в Эстерсунде.Качественный скачок результатов происходит в сезоне-2004/05 — улучшив точность стрельбы и скорость передвижения по дистанции, словенка несколько раз финиширует в Top10 и в отдельных гонках того сезона на равных борется с лидерами кубка мира за позиции на подиуме. Серия стабильно высоких результатов продолжается три сезона, пока Тадея не уходит в первый декретный отпуск. За это время ей удаётся не только некоторых результатов в отдельных стартах регулярного сезона, но и добивается пятого места в гонке преследования на чемпионате мира-2007, а также занимает 11-е место в кубке мира того сезона.
Возвращение в большой спорт прошло успешно, однако пиковые результаты предыдущей части карьеры и близко не повторялись.
Выступления Тадеи не ограничиваются соревнованиями IBU. В составе национальной сборной Бранкович-Ликозар является неоднократной участницей и медалисткой биатлонных соревнований на лыжных чемпионатах среди военных.

Сводная статистика
Сезоны кубка мира
Лучшие гонки в кубке мира
Эстафетные гонки за сборную
Выступления на чемпионатах мира и Олимпиадах
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IBU (англ.)