Женская сборная Болгарии по баскетболу — женская сборная команда Болгарии, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть с 1935 года. Сборная выигрывала серебряные и бронзовые медали олимпийских игр и первенств мира по баскетболу среди женщин, а также завоевала полный комплект медалей чемпионата Европы по баскетболу среди женщин.

История
В 1950-х годах женская сборная Болгарии по баскетболу дебютировала на международной арене. Сперва она выиграла бронзовую медаль чемпионата Европы, стала в первый (единственный) раз чемпионом Европы по баскетболу и заняла второе место на первенстве мира. В 1960-х годах сборная Болгарии продолжила традицию получения медалей на международной арене: были выиграны две серебряные и две бронзовые медали первенств мира и Европы. В 1970-х годах завоевала одну серебряную и одну бронзовую медали первенства Европы по баскетболу, а также стала бронзовым медалистом олимпийских игр. В финале баскетбольного олимпийского турнира в Москве сборная Болгарии проиграла сборной СССР и стала вице-чемпионом олимпийских игр. В 1980-х годах она выиграла две серебряные и одну бронзовую медали европейского первенства по баскетболу среди женщин. В 1990-х годах сборная Болгарии успехов на международной арене не добивалась. В 2000-х годах она не проходила отбор на международные соревнования.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
Ссылки
Официальный сайт Болгарской федерации баскетбола