Олимпийский комитет Китайского Тайбэя (кит. трад. 中華奧林匹克委員會, упр. 中华奥林匹克委员会, пиньинь: Zhōnghuá Táiběi Àolínpǐkè Wěiyuánhuì) — организация, представляющая Тайвань в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1960 году.Штаб-квартира расположена в Тайбэе. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта на Тайване.

См. также
Тайвань на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Китайского Тайбэя. (кит.)