«Стадион Деодору» (порт. Estádio de Deodoro, англ. Deodoro Arena) — временный стадион в Деодору, Рио-де-Жанейро (Бразилия), построенный как часть Парка Современного Пятиборья Деодору. Стадион будет принимать олимпийский дебют регбийного олимпийского турнира 2016, так же, как и конную и комбинированную части пятиборья, а во время Паралимпиады сооружение будут служить для соревнований по футболу-7 (футболу для людей с ограничениями в движении) в рамках летней Паралимпиады 2016.

Ссылки
«Стадион Деодору» на офсайте Игр 2016 года в Рио  (порт.)  (англ.)  (исп.)  (фр.)