Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2019 — 83-й чемпионат мира по хоккею с шайбой ИИХФ, который пройдет в Словакии, в городах Братислава и Кошице с 10 мая по 26 мая. Окончательное решение было принято 15 мая 2015 года на конгрессе Международной федерации хоккея с шайбой, который проходил в Чехии.
Чемпионский титул будет защищать Швеция.

Выбор места проведения
На проведение турнира было подано две официальных заявки: Словакия и Швейцария. 12 января 2015 года Швейцария отозвала свою заявку и решила претендовать на проведение чемпионата мира в 2020 году.

Официальные заявки
Словакия
Словакия проводила чемпионат мира 2011 года, тогда он проходил в городах Кошице и Братислава. Этот чемпионат выиграла Финляндия. Страна-хозяйка заняла 3-е место в предварительном раунде, и не вышла из группы в квалификационном раунде. Согласно заявке, одним из городов, в которых планируется провести чемпионат мира является Кошице. Второй город подлежит определению.

Снявшиеся заявки
Швейцария
Швейцария проводила чемпионаты мира 9 раз, последний из которых был в 2009 году. На право проведения данного турнира претендовало 4 города: Клотен, Фрибур, Цуг и Цюрих. Окончательное решение о городах-кандидатах было принято до 31 декабря 2014 года.
12 января 2015 года Швейцария отозвала свою заявку и решила претендовать на проведение чемпионата в 2020 году. Таким образом, Словакия осталась единственным кандидатом на проведение чемпионата мира по хоккею 2019 года.

Арены
Участники
Своё участие в чемпионате гарантировала сборная Словакии на правах страны-хозяйки, а также сборные Великобритании и Италии, которые заняли два первых места на турнире первого дивизиона ЧМ-2018. Ещё 13 сборных квалифицировались на турнир по итогам ЧМ-2018.

Предварительный раунд
Группа A (Кошице)
Группа B (Братислава)
Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал
Матч за 3-е место
Финал
Статистика чемпионата
Итоговое положение команд
Лучшие бомбардиры
Примечание: И = Количество проведённых игр; Г = Голы; П = Голевые передачи; О = Очки; +/− = Плюс-минус; Штр = Штрафное время

Лучшие вратари
В список включены пять лучших вратарей, сыгравшие не менее 40 % от всего игрового времени своей сборной.

Примечание: М — Место в рейтинге; В = Количество сыгранных минут; Бр = Броски; ПШ = Пропущено шайб; КН = Коэффициент надёжности; %ОБ = Процент отражённых бросков; И"0" = «Сухие игры»

Примечания


== Ссылки ==