Александр Валерьевич Панов (24 июня 1991 года) — российский самбист, чемпион России, Европы и мира по боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — .

Ссылки
Панов Александр Валерьевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 21 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (25 февраля 2013). Проверено 21 апреля 2015.