Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 2009 — 8-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл с 10 по 16 июля 2009 года в городе Аккра (Гана). В турнире приняло участие 4 сборных. Одновременно там же проводился и чемпионат среди женских команд.
Чемпионами в 5-й раз в своей истории стала сборная ЮАР, победив в финале сборную Египта со счётом 3:1. Бронзовым призёром стала сборная Ганы, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нигерии со счётом 3:2 в овертайме.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2010. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная ЮАР.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC±00:00

Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место

Плей-офф
Матч за 3-е место
Финал
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)

См. также
Чемпионат Африки по хоккею на траве среди женщин 2009