Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 2007 — 6-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 1 по 9 сентября 2007 года в городе Гонконг (Китай) на стадионе «Kings Park Hockey Ground». В турнире приняло участие 9 сборных.Чемпионами в 1-й раз в своей истории стала сборная Японии, победив в финале сборную Южной Кореии со счётом 7:6 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1). Бронзовым призёром стала сборная Китая, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 4:2.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 2007

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)