Руководство к основательному познанию шашечной игры, или Искусство обыгрывать всех в простыя шашки — первая книга на русском языке о шашках. Вышла анонимно в Санкт-Петербурге в 1827 году. Как скоро выяснилось, её написал Александр Дмитриевич Петров.

Содержание Руководства…
В Руководстве… описаны: правила игры в простые шашки (кре́пки) и поддавки, дан словарь шашечных терминов, как записывать партии, как начинать партии, как играть в нормальном окончании, показаны композиции.

I. Oпиcaние простой шашечной игры… C. 1.
II. О положении шашечницы и шашек… C. 2.
III. О ходе и действии шашек… C. 3.
IV. Изъяснение речений, в шашечной игре употребляемых… C. 5.
V. Общие правила и примечания… C. 7.
VI. Частные правила шашечной игры… C. 11.
VII. Погрешности или изменения сей игры. Примерные игры… C. 15.
VIII. Изъяснение принятого способа описания игор… C. 19.
IX. Начальные игры (четыре полные игры)… C. 21.
X. Окончания игор… C. 32.
1) Три доведи против одной… C. 32.
2) Три доведи против одной доведи и шашки (десять примеров)… C. 38.
3) Четыре доведи против одной… C. 49.
4) Шесть шашек запирают одну… C. 51.
XI. Хитрости шашечной игры (двенадцать примеров)… C.52.
XII. Об игре в поддавки (Два примера, как надлежит играть с 12-ю шашками против одной)… C. 62.

Определение игры
В шашки играют вдвоем — друг против друга.
Игра сия разделяется на простую и игру в поддавки (qui perd — gagné).

Простая, обыкновенная игра состоит в том, чтоб лишить противника шашек, или запереть их так, чтоб он не имел хода; а в игре в поддавки кто скорее отдаст свои шашки, тот и выиграл.
Игра в поддавки (qui perd — gagné) требует гораздо более расчета, нежели обыкновенная; а особливо в конце игры при каждом ходе надобно внимательно смотреть: нет ли возможности всех отдать, и остерегаться, что бы противник того же не сделал. В сей игре надобно стараться с начала брать шашки и не всегда отдавать свои как только представится случай; ибо тот, у кого более шашек, имеет более ходов, и потому — больше способов выиграть. Надлежит примечать, что вообще гораздо скорее можно отдать большее число шашек против меньшего, нежели меньшее противу большего. Играя в поддавки также надобно наблюдать, что бы шашку вашу (белую) не заперли на клетках 12 или 5 [h6 или a7], и с своей стороны старайтесь заманить черного на 21 или 28 [а3 или h2]. —Тогда тот игрок, чья шашка заперта, непременно должен проиграть; ибо противник заранее устроить шашки свои таким образом, чтоб можно было отдать всех, и при удобном случае исполнить намерение своё, давши ход той запертой шашки.

Дебюты
Среди предложенных шашечных начал был дебют, позднее названный Игра Петрова

1.g3—h4 b6—a5, 2.f2—g3 c7— b6, 3.e3—f4 f6—g5, 4. h4:f6 e7: e3, 5. d2:f4 g7—f6, 6.g3—h4 f8— e7, 7.h2—g3 b6—c5, 8.g1—h2 c5—b4 9.a3: c5 d6:d2, 10.c1: e3 a7— b6 , 11.b2—c3 b6—c5, 12. a1—b2 b8—c7, 13. b2—a3 c7—d6, 14. e1—d2 a5—b4, 15. c3:a5 c5—d4, 16. e3:c5 d6:b4, 17. a3:c5 f6—g5, 18. h4:f6 e7:c1, 19. c5—d6 h6—g5, 20. d6—c7 d8: b6, 21. a5: c7 g5—h4, 22. c7—b8 h4:f2, 23. h2—g3 f2:h4, 24. b8—h2 c1—e3, 25. h2—e5 e3—a7, 26. e5—b8 a7— g1, 27. b8— h2 g1—d4, 28. h2—d6 d4— f6, 29. d6—f4 f6—d4, 30. f4— d6 h8— g7, 31. d6—f4 g7—f6, 32. f4—d6 d4— a7, 33. d6— b8 f6—g5, 34. b8—e5 a7—b8, 35. e5—a1

Эндшпиль
Разобранные примеры выигрыша трех дамок против одной стали большим открытием для России, где известный несколько сотен лет способ выигрыша называется Треугольник Петрова. Сильным подспорием стал показ способа поимки дамки и простой против трёх дамок, контролирующих большую дорогу.

Ошибки
Давид Нудельман в статье «Ещё раз о Петрове А. Д.» писал о находке Куличихина ошибок в записи партий:

Так, на С. 43 в 4-м примере партии на 8 и 9 ход белых по современной нотации записан у Петрова так: 8. f4-d2, 9. c5-d6. Это ошибка типографии: ходы надо поменять местами, ибо на 8. f4-d2 последует 9. dc7 и 10. df6, с ничьей для черных. Петров указывает в записи партии ходы белых правее черных. Аналогичная ошибка на С. 44 в примере 5-м на 7 ходу белых — 7. h8-f6, в этом случае 7. … d8-e7, и ничья. Необходимо 7. h8-g7. Эти ошибки найдены в 1959—1960 гг. спустя 123 года после издания книги, а публикуются сегодня — 182 года спустя.


== Примечания ==