Чемпионат Белоруссии по кёрлингу среди смешанных пар — ежегодное соревнование белорусских смешанных парных команд по кёрлингу (команда должна состоять из одного мужчины и одной женщины; см. en:Mixed doubles curling). Проводится с 2015 года. Организатором является Белорусская aссоциация кёрлинга.
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Белоруссию на международной арене как её смешанная парная сборная по кёрлингу.

Годы и команды-призёры
Медальный зачёт по игрокам
(вне зависимости от пола игрока; данные с учётом итогов чемпионата 2018 года)

Примечания
Ссылки
Пресс-релиз Чемпионата Республики Беларусь по керлингу в дисциплине «Дабл-микст» с 03 по 06 декабря 2015

См. также
Чемпионат Белоруссии по кёрлингу среди смешанных команд