Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2011 (англ. 2011 World Junior Curling Championships) проходил с 5 по 13 марта 2011 в городе Перт (Шотландия) на арене Dewars Centre одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (5-й раз в своей истории) сборная Швеции, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Канады.
В женском турнире чемпионами стала (8-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная России, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают (с 2010) проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 9-е место; проигравший в 2012 году выбывает в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2012.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
В 2012 году выбывают в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2012.

Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в плей-офф с 3-го и 4-го места.

Тай-брейки
За 3-е местоЗа 4-е место

Плей-офф
Итоговая классификация
В 2012 году выбывают в Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2012.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата 2011 (неопр.). Архивировано 18 июля 2011 года. (англ.)
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)