Кубок Микронезии 1999 (англ. Micronesian Cup 1999) - II кубок Микронезии по футболу. Турнир был проведен в Федеративных Штатах Микронезии, в штате Яп. Первоначально планировалось что в турнире будут участвовать 6 команд, но половина из них от участия отказалась, в итоге на турнир была заявлена команда состоящая из игроков различных стран, служащих иностранных компаний в Федеративных Штатов Микронезии (Крестоносцы).

Участники
Крестоносцы
 Северные Марианские острова
 Федеративные Штаты Микронезии

Групповой раунд
По результатам однокругового турнира команды занявшие 1 - 2 место вышли в финал.

12 июля

Федеративные Штаты Микронезии — Северные Марианские острова — 7:0? июля

Северные Марианские острова — Крестоносцы — игра не состоялась? июля

Федеративные Штаты Микронезии — Крестоносцы — 4:1

Финал
19 июля

Федеративные Штаты Микронезии — Крестоносцы — 14:1

Статистика турнира
В 3 матчах турнира было забито 27 голов (в среднем 9 голов за игру).
Лучший бомбардир: Питер Пауль Иджесумаль (Федеративные Штаты Микронезии) - 11 голов.
Самый ценный игрок - Джейсон Гадждусек (Федеративные Штаты Микронезии).

Ссылки
Кубок Микронезии 1999 на сайте RSSSF  (англ.)
Кубок Микронезии 1999 на сайте футбольной ассоциации Федеративных Штатов Микронезии  (англ.)