Константин Константинович Накельский (род. 1915, Монастырищенский район) — советский самбист, чемпион СССР, мастер спорта СССР. Выступал за ГИФКУ (Харьков). Тренер, судья республиканской категории (1954). Выпускник Харьковского медицинского института. Участник Великой Отечественной войны.

Награды
Орден Красной Звезды (26 сентября 1945);
Орден Отечественной войны II степени (6 апреля 1985);

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1939 года — ;

Ссылки
Накельский Константин Константинович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 13 октября 2017.