Чемпионат Островов Кука 2013 — XL чемпионат страны по футболу. В турнире, как и в прошлом сезоне, приняли участие те же 7 команд, с той лишь разницей, что клуб «Ароранги» поменял своё название на «Пуаикура». Именно эта команда и стала чемпионом страны, прервав гегемонию клуба Тупапа Мараэренга и квалифицировавшись в первый раунд Лиги чемпионов ОФК.

Турнирная таблица чемпионата
Ход чемпионата
1 раунд
2 раунд
3 раунд
4 раунд
5 раунд
6 раунд
7 раунд
8 раунд
9 раунд
Ссылки
Футбольный чемпионат начнётся 21 августа — cookislandsfootball.com  (англ.)
Сезон на rsssf.com
Результаты сезона на scoresway.com