Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 2006 проходили с 2 по 14 декабря 2006 года в городе Доха (Катар) на стадионе «Al-Rayyan Hockey Field» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 10 мужских и 7 женских команд.
В мужском турнире победителем в 4-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победившая в финале сборную Китая со счётом 3:1. Бронзовые медали завоевала сборная Пакистана, победившая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 4:2.
В женском турнире победителем во 2-й раз в своей истории стала сборная Китая, победившая в финале сборную Японии со счётом 1:0. Бронзовые медали завоевала сборная Индии, победившая в матче за 3-е место сборную Южной Кореи со счётом 1:0.

Медалисты
Квалификация на турнир
Шесть лучших мужских команд Азии (Южная Корея, Индия, Пакистан, Япония, Китай и Малайзия) получили квалификацию на турнир напрямую. Для заполнения оставшихся 4 мест с 11 по 20 мая 2006 был проведён квалификационный турнир в городе Дакка (Бангладеш).Женский квалификационный турнир был проведён с 5 по 9 июня 2006 в Куала-Лумпуре (Малайзия). Все 4 участвовавших в турнире команды были квалифицированы, но позднее сборная Пакистана отказалась от участия в соревнованиях на Азиатских играх.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+03:00

Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 9-10 место
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в плей-офф за 3—4 места
     Проходят в плей-офф за 5—6 места

Плей-офф
За 5-6 места
За 3-4 места
За 1-2 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
15th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)