Светлана Комарова — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России, Европы и мира, мастер спорта России международного класса. Оставила большой спорт.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 1994 — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 — ;

Ссылки
Светлана Комарова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Комарова Светлана (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.