Кубок Швеции по футболу (швед. Svenska cupen i fotboll) — соревнование, ежегодно проводимое Шведским футбольным союзом среди футбольных клубов Швеции с 1941 года. Обладатель Кубка получает право выступать в Лиге Европы УЕФА следующего сезона и (с 2007 года) встречается с победителем Аллсвенскан в матче за Суперкубок Швеции.
Турнир состоит из семи раундов. Победители пар определяются по результатам одного матча. Клубы Аллсвенскан и Суперэттан начинают выступление со стадии 1/32 финала.

Победители
Статистика побед
Ссылки
Страница на официальном сайте Шведского футбольного союза  (швед.)