Список 1925 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1925 году.

СССР
Футбол
ФК «Красная Пресня» в сезоне 1925;
Созданы клубы:
Горняк» (Кривой Рог);
Динамо» (Воронеж);
Динамо» (Днепропетровск);
Динамо» (Сталинград);
Динамо» (Харьков);
Темп» (Киев);
Металлист;
Зенит (футбольный клуб, Санкт-Петербург);

Шахматы
Москва 1925;
Чемпионат СССР по шахматам 1925;
Чемпионат Украины по шахматам 1925;

Международные события
Дальневосточные игры 1925;
Баден-Баден 1925;
Создан баскетбольный клуб «Теута»;

Чемпионаты Европы
Чемпионат Европы по боксу 1925;
Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1925;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1925;

Чемпионаты мира
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1925;
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин 1925;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1925;

Футбол
Кубок Нидерландов по футболу 1925;
Матчи сборной Польши по футболу 1925;
Матчи сборной СССР по футболу 1925;
Финал Кубка Нидерландов по футболу 1925;
Футбольная лига Англии 1924/1925;
Футбольная лига Англии 1925/1926;
Чемпионат Исландии по футболу 1925;
Чемпионат Латвии по футболу 1925;
Чемпионат Польши по футболу 1925;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1924/1925;
Чемпионат Северной Ирландии по футболу 1925/1926;
Чемпионат Югославии по футболу 1925;
Созданы клубы:
«Аморебьета»;
«Аполония»;
«Барселона» (Гуаякиль);
«Беса»;
«Боливар»;
«Будучност» (Подгорица);
«Видовре»;
«Вихрен»;
«Волгарь»;
«Газовик-Хуртовина»;
«Гёзтепе»;
«Говерла»;
«ИК Браге»;
«Индепендьенте» (Асунсьон);
«Колледж Европа»;
«Леотар»;
«Марафон»;
«Мерсин Идманюрду»;
«Мирасол»;
«Нельба»;
«Новельда»;
«Ньор»;
ОФИ;
«Пенья Спорт»;
Порин Паллойлият;
«Сант-Андреу»;
«Слобода» (Ужице);
«Тернана»;
«Теута»;
«Трези»;
«Унион» (Люксембург);
«Эммен»;
«Этуаль дю Сахель»;
Расформирован клуб «Ривер Плейт» (Монтевидео);

Хоккей с шайбой
НХЛ в сезоне 1924/1925;
НХЛ в сезоне 1925/1926;
Чемпионат Европы по хоккею с шайбой 1925;
Созданы клубы:
«Жилина»;
«Нью-Йорк Американс»;
«Одзи Иглз»;
«Питтсбург Пайрэтс»;
Расформирован клуб «Гамильтон Тайгерз»;

Персоналии
Родились
24 февраля — Альберто Марсон, бразильский баскетболист, призёр Олимпиады-1948 и международных американских игр.
24 февраля — Линн Чандноис (англ. Lynn Chandnois) — выдающийся игрок в американский футбол из США (ум. 2011).


== См. также ==