Григорий Моисеевич Серганский — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР. Увлёкся борьбой в 1922 году. Участвовал в шести чемпионатах СССР.
Участник Великой Отечественной войны. Был награждён орденами и медалями. Похоронен в братской могиле недалеко от Мукачево Закарпатской области.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1928 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;

Ссылки
Серганский Григорий (неопр.).  6анки.рф. Проверено 27 октября 2016.
Серганский Григорий Моисеевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 27 октября 2016.