Аслан Борисович Жанимов (род. 28 июня 1952, Нальчик) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, обладатель Кубка мира (1980—1982 годы), Заслуженный мастер спорта СССР.

Биография
Увлёкся борьбой в 1967 году. В 1973 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. Ушёл из большого спорта в 1982 году.
Заслуженный работник физической культуры и спорта КБР (2002 год). Старший тренер-преподаватель СДЮШОР по дзюдо и самбо Госкомитета Кабардино-Балкарии по физической культуре и спорту.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по классической борьбе 1979 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1982 года — .

Ссылки
Жанимов Аслан Борисович (неопр.).  Адыги.ru (11 января 2012). Проверено 16 ноября 2015.
Жанимов Аслан Борисович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 14 октября 2016.
Аслан Жанимов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (I)
Аслан Жанимов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (II)
Жанимов Аслан Борисович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.