Ольга Александровна Чирцова — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России и Европы по самбо, призёр чемпионата мира по самбо, призёр обладательница Кубка России по самбо, призёр Кубка мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России (4/3/2004).

Спортивные результаты
Первенство России среди юниоров по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 1998 года — ;
Кубок России по самбо 1999 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2000 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2003 года — ;

Ссылки
Ольга Чирцова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Жизнь и борьба чемпионки (неопр.).  beriki.ru. Проверено 2 августа 2017.
Федерация спортивного и боевого самбо Пермского края (неопр.).  sambo.perm.ru. Проверено 2 августа 2017.
Заслуженные Мастера спорта (список награждённых за период с 01/01/92 по 31/12/05) (неопр.).  vipv.ru (15 марта 2014). Проверено 2 августа 2017.