Андреа Мали (словен. Andreja Mali, 17 ноября 1977 года, Камник, СФРЮ) — словенская биатлонистка, лыжница и велогонщица, серебряный призёр Чемпионата мира по биатлону 2012 в смешанной эстафете. Обладательница Кубка Словении по маунтинбайку 1997 года. Является самой возрастной биатлонисткой соревнующейся на высшем международном уровне.
После эстафеты в Поклюке 11 декабря, она ушла из биатлона

Участие в Олимпийских играх (лыжные гонки)
Участие в Олимпийских играх (биатлон)
Выступления в Кубке мира
Ссылки
Веб-сайт Андреи Мали (англ.)
Мали, Андреа  — профиль на сайте IBU  (англ.)
Мали, Андреа — статистика на сайте FIS  (англ.)