Сборная Украины по пляжному футболу — представляет Украину на международных соревнованиях по пляжному футболу. Контроль и организацию осуществляет Федерация футбола Украины. Является обладателем кубка Европы 2007, победителем европейского отборочного турнира к чемпионату мира 2011, а также победителем Евролиги 2016.

Квалификация к Кубку мира 2013 года
На квалификация к Кубку мира 2013 на Таити сборная Украины по пляжному футболу попала в одну группу с Португалией, Грецией и Молдавией. Позже состоялся матч за право на место в следующем раунде с турками, в котором украинцы победили со счетом 7:4. На следующем, последнем этапе отбора, украинцам предстояли игры ещё с тремя командами. Ими оказались Венгрия, Польша и Испания. На данном турнире украинцы уступили лишь один раз — фавориту турнира команде Испании, пропустив в дополнительное время 1 мяч и проиграв со счётом 4:5. Далее состоялся матч за бронзовую медаль и третье место на квалификации с голландцами, поскольку обе команды заняли в своих группах вторые места. Этот матч стал единственным на квалификации, в котором сборная Украины не пропустила ни одного гола, победив со счётом 3:0.

Чемпионат мира
Состав
Достижения
Евролига

 Обладатель: 2016
 Финалист: 2015
 Бронзовый призёр: 2004Кубок Европы

 Обладатель: 2007Квалификация чемпионата мира по пляжному футболу (УЕФА)

 Обладатель: 2010
 Бронзовый призёр: 2012

Ссылки
Beach Soccer Worldwide