XVI летние Олимпийские игры проводились в Мельбурне (Австралия) с 22 ноября по 8 декабря 1956 года и в Стокгольме (Швеция) (конный спорт, 10—17 июня 1956 года).

Выбор столицы Игр
Выборы столицы Игр прошли 28 апреля 1949 года на 43-й сессии МОК в Риме.

Виды спорта
Страны-участницы
Спортсмены пяти стран участвовали только в соревнованиях по конному спорту в Стокгольме и не были представлены на Играх в Австралии:

 Камбоджа
 Египет
 Нидерланды
 Испания
 ШвейцарияНе участвовали в олимпийских играх в Австралии и в соревнованиях по конному спорту в Стокгольме: Албания, Андорра, Боливия, Бутан, Ватикан, Гаити, Дагомея, Кипр (он тогда ещё не был независимым государством), Китай, КНДР, Ливия, Мадагаскар, Марокко, Непал, Никарагуа, Оман, Парагвай, Панама, Саудовская Аравия, Сомали и другие.

Итоги Игр
Испания, Швейцария и Нидерланды не прислали свои делегации на Игры в Австралию в знак протеста против подавления советскими войсками восстания в Венгрии (ранее представители этих стран выступили в соревнованиях по конному спорту, проводившихся по олимпийской программе, но в Стокгольме). Только в конном спорте также выступили спортсмены Египта и Камбоджи. Соревнования по конному спорту пришлось проводить в Стокгольме, а не в Мельбурне из-за действовавшего в Австралии жесткого карантина на ввоз животных.
В те годы еще не существовало вместительных самолетов, способных совершать дальние перелеты, поэтому олимпийская команда СССР добиралась на Игры сначала на поезде до Владивостока, где провела некоторое время, чтобы привыкнуть к часовому поясу Мельбурна, после чего на теплоходе «Грузия» отплыла в Австралию.Во время соревнований по спортивной гимнастике за один час 11 раз поднимался советский флаг и звучал советский гимн. Гимнасты СССР увезли 11 золотых, 6 серебряных и 5 бронзовых медалей, став абсолютными чемпионами.
На конгрессе международной федерации по плаванию (ФИНА) в составы международных технических комитетов впервые были введены представители Советского Союза: по плаванию — В. Китаев, по водному поло — А. Ю. Кистяковский и по прыжкам в воду — С. Ефимова.
Полуфинальный матч по водному поло СССР — Венгрия не был доигран из-за массовой драки игроков.
Десять стран, завоевавших наибольшее количество медалей

Игры в филателии
Серия почтовых марок СССР, 1957 год

Литература
Любомиров Н. И., Пашинин В. А., Фролов В. В. Олимпийские игры. Мельбурн. 1956 г. — М.: Советский спорт, 1957. — 571 с.
Кулешов А. П., Соболев П. А. В Далеком Мельбурне. Очерки о XVI Олимпийских играх. — М.: Физкультура и спорт, 1958. — 358 с.
Год Олимпийский 1956. — М.: Физкультура и спорт, 1958. — 285 с.

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.
Отчет организационного комитета Олимпийских Игр 1956 года