Александр Александрович Неволин-Светов (род. 20 марта 1988 года, г. Шахты, Ростовская область, РСФСР, СССР) — российский спортсмен, двукратный чемпион, пятикратный обладатель серебряных медалей и двукратный обладатель бронзовых медалей Паралимпийских игр в плавании. Чемпион и рекордсмен мира, чемпион Европы и России. Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Начал заниматься спортом в городе Шахты, в ДЮСШ № 4. В 2004 году неожиданно почти потерял зрение — отслоение сетчатки глаза.
С 2005 года — член паралимпийской сборной команды России.
Окончил Ростовский-на-Дону институт физической культуры и спорта.
В настоящее время — аспирант Башкирского государственного педагогического университета имени М. Акмуллы.
Спортивный стипендиат Президента Российской Федерации.

Спортивные достижения
Рекорды
В 2007 году в Бразилии проплыл дистанцию 100 метров на спине с временем — 1 минута 02,05 секунд, установив мировой рекорд. В 2008 году в Чехии побил свой же рекорд. (1 минута и 1,41 секунды).
5 сентября 2012 года, на XIV летних Паралимпийских играх в Лондоне установил новый мировой рекорд на дистанции 100 метров на спине, преодолев дистанцию за 59.35 сек.

Награды
Орден Почёта (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Орден Дружбы (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Заслуженный мастер спорта России
Лауреат премии Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь» в номинации «Сила в воле» (2008 год).
Лауреат премии Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь» в номинации «Сила в воле» (2010 год).
Памятный знак «75 лет Ростовской области» (2012 год)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Паралимпийских игр 2012 года (англ.)
Биографические данные на сайте ksrk.ru
6 медалей шахтинца Неволина-Светова на чемпионате мира 2010 в Голландии, сайт Шахты.ру
Биография на сайте infocenter2014.ru
Профиль на сайте ipc.infostradasports.com (англ.)
Александр Неволин-Светов из г. Шахты заслужил орден Почёта и 11,5 млн рублей