Чемпионат Европы по кёрлингу 1997 состоялся в городе Фюссен (Германия) с 6 по 13 декабря 1997 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 17 мужских и 14 женских команд.В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Германии, победив в финале сборную Дании; третье место заняла сборная Шотландии.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 10-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Дании; третье место заняли сборная Германии.Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в мужском и женском чемпионатах мира 1998. Квалификацию получали команды, занявшие первые 7 мест.

Мужчины
Итоговая классификация (мужчины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 1998; на чемпионате Европы 1998 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 1998 примут участие в турнире группы А.

Женщины
Итоговая классификация (женщины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 1998; на чемпионате Европы 1998 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 1998 примут участие в турнире группы А.

Примечания


== Ссылки ==