Женская сборная Бельгии по хоккею на траве (прозвище «Красные пантеры»; англ. Red Panters) — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Бельгию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Королевская ассоциация хоккея на траве Бельгии (англ. Royal Belgian Hockey Association).
Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 12-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — 11-е место
2014/15 —

Чемпионат мира по индорхоккею
2003—2011 — не участвовали
2015 —

Текущий состав
Состав команды был объявлен 21 мая 2014 перед чемпионатом мира 2014, прошедшем в мае-июне в Гааге, Нидерланды.Главный тренер: Pascal Kina

См. также
Мужская сборная Бельгии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт сборной команды