Заслуженный работник Физической культуры Российской Федерации
Александр Сергеевич Ульянкин (род. 6 июля 1969 года) - российский хоккейный тренер.

Карьера
Начинал играть в хоккей в Калинине. В годы службы в армии (служил в Академии Генерального штаба) играл в хоккей и в футбол на первенство военных округов. После демобилизации начал работать в Тверской ДЮСШ.

Тренерская карьера
1989 – 2004 – тренер СДЮШОР №2 город Тверь
2003 – 2005 – тренер команды мастеров ТХК и ХК МВД
2005 – 2006 - тренер ХК «Химика» (Воскресенск)
2006 – 2007 – главный тренер юниорской сборной Молдовы
2007 – 2008 – главный тренер ХК «Тамбов»
2008 – 2009 – главный тренер ХК «Ермак», директор ДЮСШ
2009 – 2010 - главный тренер ХК СКИФ  (Нижегородская область)
2010 — 2016 – главный тренер женской молодёжной сборной России

Достижения
Чемпион России - 2010 г. (с ХК СКИФ)
Чемпион мира среди женских молодёжных команд (дивизион 1) - 2011 г. (со сб. России)
Бронзовый призёр чемпионата мира среди женских молодёжных команд - 2015 г. (со сб. России)
Чемпион Зимней Универсиады - 2015 г. и серебряный призер Зимней Универсиады -2014 г.(со сб. России)

Образование
В 1995 году закончил Московский областной Государственный институт физической культуры и спорта.

Ссылки
Александр Ульянкин: «Могу быть и добрым, и злым»