Смешанная сборная Израиля по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Израиль на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Израиля (ивр. ‏התאחדות הקרלינג בישראל‏‎, англ. Israel Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная Израиля по кёрлингу
Женская сборная Израиля по кёрлингу
Смешанная парная сборная Израиля по кёрлингу
Сборная Израиля по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Израиль -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Израиля (иврит)