Европейский вызов по зимним метаниям 2004 прошёл 13—14 марта на стадионе «Сент-Джон» в Марсе, Мальта. Это был четвёртый розыгрыш турнира и последний, проходивший под названием Европейский вызов. Со следующего года он стал известен уже как Кубок Европы по зимним метаниям. В программу турнира были включены толкание ядра, метание диска, метание молота и метание копья. Разыгрывались 2 командных трофея, среди мужчин и женщин. В соревнованиях приняли участие 147 метателей из 27 стран Европы.
Каждая страна могла выставить до 2 человек в каждой дисциплине. В зачёт команды шли оба результата в каждом из видов метаний, после чего они переводились в очки с помощью Международной таблицы перевода результатов ИААФ. По сумме полученных баллов определялись победители и призёры в командном зачёте.

Результаты
Индивидуальное первенство
Командное первенство
Ссылки
Winter Throwing Challenge Malta 2004 — Total Results All Events (англ.).  Федерация лёгкой атлетики Испании. — Полные протоколы соревнований. Проверено 30 мая 2015. Архивировано 30 мая 2015 года.