Чемпиона́т Росси́и по хокке́ю с ша́йбой разыгрывается с 1996 по настоящее время. До этого разыгрывались чемпионат СССР по хоккею с шайбой (1946—1991), чемпионат СНГ (1991—1992) и чемпионат Межнациональной хоккейной лиги (1992—1996).
Межнациональная хоккейная лига, существовавшая в период с 1992 по 1996 года, объединяла команды из бывшего СССР и проводила розыгрыш Чемпионата МХЛ и Кубка МХЛ. Чемпион МХЛ приравнивался к победителю Чемпионата России по хоккею с шайбой.
С момента образования КХЛ звание чемпиона России получает лучшая российская команда по итогам плей-офф Кубка Гагарина.
В сезоне 2014/15, в качестве эксперимента, чемпионом России становилась лучшая российская команда регулярного чемпионата КХЛ.

Все чемпионы России
Примечание:

В сезонах 1993/94, 1995/96 и 1997/98 плей-офф не проводился. Вместо него отдельно от сезона разыгрывался Кубок МХЛ в 1994 и 1996 годах, и Кубок России в 1998 году. Посев команд определялся по итогам выступления в регулярном первенстве
В сезонах 1992/93-1994/95 казанский «Ак Барс» назывался «Итиль»
В сезонах 1992/93-1999/2000 ярославский «Локомотив» назывался «Торпедо»
В сезонах 2005/06-2007/08 мытищинский «Атлант» назывался «Химик»
В сезоне 2014/15 чемпион России и все медалисты определялись по итогом регулярного чемпионата.

Наиболее успешные команды
Примечание:

Данные приведены с учетом сезона Чемпионата СНГ 1991—1992 годов и сезонов Чемпионата МХЛ 1992—1996 годов. В то же время по данным сайта ФХР, звание первого чемпиона России по хоккею с шайбой разгрывалось в сезоне 1996—1997 годов.

Призеры
Кубок
Проводился отдельно от сезона по итогам выступления в регулярном чемпионате.

См. также
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой
Кубок СССР по хоккею с шайбой
Чемпионат СНГ по хоккею с шайбой
Межнациональная хоккейная лига
Континентальная хоккейная лига
Евроазиатская хоккейная лига
Призы российского хоккея
Список лучших снайперов чемпионатов СССР и России по хоккею с шайбой
Федерация хоккея России
Российская хоккейная лига
Профессиональная хоккейная лига

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по хоккею. hockeyarchives.ru