Уругвай впервые принял участие в летних Олимпийских играх в 1924 году в Париже и с тех пор выступал на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Москве в 1980 году. На зимних Олимпийских играх уругвайские спортсмены выступали только один раз в 1998 году в Нагано.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Уругвая завоевали 10 олимпийских медалей: 2 золотых, 2 серебряных и 6 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх.
Национальный олимпийский комитет Уругвая был образован в 1923 году и принят МОК в том же году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Уругвая на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Уругвай на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Уругвая (неопр.). Проверено 1 апреля 2008. Архивировано 14 апреля 2012 года.