Степа́н Маилович Маряня́н (21 сентября 1991 года, станица Динская, Динской район, Краснодарский край, Россия) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России и мира, обладатель Кубка мира 2013 года, чемпион Европейских игр 2015 года, Заслуженный мастер спорта России (2018).
В финале борцовского турнира Европейских игр победил представителя Белоруссии Сослана Даурова и выиграл первую на этих играх медаль для сборной России.

Турнир
В станице Динской для юных спортсменов проводится рождественский турнир по греко-римской борьбе на призы Степана Маряняна.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2012 года — ;
Гран-при Иван Поддубный 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — .

Примечания
Ссылки
Марянян Степан Маилович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 14 июня 2015.
Степан Марянян: победу посвящаю отцу (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России (13 июня 2015). Проверено 14 июня 2015.
Марянян Степан Маилович (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Степан Марянян — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)