Арташес Татевосович Назарян — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1948), Заслуженный тренер СССР (1957). Участвовал в 17 чемпионатах страны. Судья всесоюзной категории (1952). Заведующий кафедрой борьбы, тяжёлой атлетики и бокса Армянского ГИФКа.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;

Известные воспитанники
Мушегян, Норайр Тагворович (1935—2011) — советский борец вольного стиля, тренер, двукратный чемпион СССР, обладатель Кубка мира, призёр чемпионата мира, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Назарян Арташес Татевосович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 24 июля 2016.
Назарян Арташес Татевосович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 24 июля 2016.