125-я сессия МОК  прошла в гостинице «Hilton Buenos Aires» в Буэнос-Айресе, столице Аргентины с 7 по 10 сентября 2013 года. В ходе сессии Международный олимпийский комитет избрал Токио столицей летних Олимпийских игр 2020 года. МОК также избрал нового президента МОК.

Выборы новых членов МОК
10 сентября на сессии были избраны девять членов МОК:

 Бэрнард Ражзман
 Дагмауит Гирмай Бэрнахе
 Паул Тэргат
 Камиэл Эурлингс
 Мики Ложуангко-Яуорски
 Октавиан Морариу
 Александр Жуков
 Стэфан Холм
 Ларри Пробст

Ссылки
Официальный сайт 125-й сессии МОК