Иван Георгиевич Зайцев — советский борец классического стиля, чемпион СССР, мастер спорта СССР международного класса (1967). Увлёкся борьбой в 1958 году. В 1963 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в десяти чемпионатах СССР (1965-1974). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;

Ссылки
Зайцев Иван Георгиевич (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 22 октября 2016. Архивировано 11 апреля 2016 года.