Светлана Юрьевна Семёнова (12 сентября 1980 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, призёр Кубков России по дзюдо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Кубок России по дзюдо 2005 года — ;
Кубок России по дзюдо 2006 года — ;
Кубок России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;

Ссылки
Светлана Семёнова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.