Олимпийский комитет Ганы (афр. Olimpiese Komitee van Suid-Afrika) - организация, представляющая Гану в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в 1952 году. 
Штаб-квартира расположена в Аккре. Является членом Международного олимпийского комитета, Ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Гане.
В настоящее время комитет возглавляет Бенсон Баба, пост генерального секретаря занимает Альберт Теттей/

Медали
См.также
Гана
Гана на Олимпийских играх