Галина Ярославовна Облещук (укр. Галина Ярославівна Облещук; род. 1989) — украинская спортсменка-легкоатлетка (толкание ядра); Мастер спорта Украины международного класса. Участница летних Олимпийских игр 2016 года.

Биография
Родилась 23 февраля 1989 года в Украинской ССР.
Тренировалась у Ивана Шария.
В 2016 году Галина Облещук вошла в число лучших спортсменов и тренеров города Ивано-Франковска.

Спортивные достижения
Персональные достижения:

Облещук стала серебряным призёром Командного чемпионата Европы по лёгкой атлетике 2013 года с личным результатом 18 метров 5 сантиметров.
Лучшие её результаты:

19,40 м — на открытом воздухе (2014);
18,31 м — в помещении (2014).

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IAAF  (англ.)
Облещук: «Хочу попросить прощения у всех людей, которые верили в меня»