Рагнхильд Хага (норв. Ragnhild Haga; род. 12 февраля 1991 года) — норвежская лыжница, двукратная олимпийская чемпионка 2018 года, многократная чемпионка мира среди молодежи. Специализируется в дистанционных гонках.
В Кубке мира Хага дебютировала в марте 2010 года, в феврале 2012 года единственный раз попала в тройку лучших на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого, на сегодняшний день, имеет на своём счету 1 попадание в десятку лучших на этапах Кубка мира, так же в эстафете, в личных гонках не поднималась выше 20-го места. Лучшим достижением Хаги в общем итоговом зачёте Кубка мира является 108-е место в сезоне 2010/11.
В 2011 году стала двукратной чемпионкой мира среди юниоров, а в 2012 году стала двукратной победительницей молодёжного чемпионата мира.
На зимних Олимпийских играх 2018 года в гонке с раздельным стартом на дистанции 10 км, сумела показать первое время и стать олимпийской чемпионкой. 
Использует лыжи производства фирмы Fischer.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионаты мира по лыжным видам спорта
Примечания
Ссылки
Рагниль Хага — статистика на сайте FIS  (англ.)