Константи́н Влади́мирович Бе́лый (род. 11 марта 1971 года, г. Москва) — российский спортсмен, тренер и спортивный организатор в области единоборств, журналист, писатель. Мастер спорта России, Заслуженный тренер России, Почётный спортивный судья России. Отличник физической культуры и спорта, Почётный работник физкультуры, спорта и туризма города Москвы. Член Союза журналистов России, член Союза писателей России.

Биография
Родился 11 марта 1971 года в Первомайском районе (ныне — Восточный административный округ) г. Москвы. С 1988 года по настоящее время занимается любительскими и профессиональными единоборствами как спортсмен, тренер, судья, организатор. С 1995 года занимается спортивной журналистикой. С начала 2000-х годов занимается писательской деятельностью.

Образование
1978—1988 годы — 444 физико-математическая школа (г. Москва).
1988—1994 годы — физический факультет Московского государственного Университета им. Ломоносова. Окончил с отличием по специальности «Биофизика».
В 1992 году — курсы повышения квалификации при Государственном комитете РФ по физической культуре и спорта (Госкомспорт) по специализации «Кёкусинкай».
В 1997 году — курсы повышения квалификации при Российского государственной академии физической культуры (РГАФК) по специализации «Кёкусинкай».
В 2014 году — переподготовка в Казанском (Приволжском) Федеральном университете по специальности «Физическая культура и спорт»
С 2015 года — соискатель ученой степени «Кандидат педагогических наук» в НИИ Спорта Российского государственного Университета физической культуры, спорта, молодежи и туризма (РГУФКСМиТ ГЦОЛИФК)

Общественная деятельность
В 2016 — 2018  годы — член Общественного Совета при Министерстве спорта Российской Федерации. С 2017 года — Заместитель председателя Общественного Совета. 
C 2015 года — член актива отделения Московского дома общественных организаций по ВАО г. Москвы. 
С 1999 года — Президент Региональной общественной организации Спортивный клуб «Бусидо».
С 2003 года по настоящее время — член Попечительского Совета Ассоциации «Ветераны Военной службы».
В 2010 — 2011 годах — член Координационного Совета при ГУВД г. Москвы по взаимодействию с охранными структурами.
Награждён 4 общественными Орденами, 4 общественными Почётными знаками, 8 общественными медалями.
Член Общероссийской политической партии «Родина» с 2016 года. Баллотировался на выборах в Государственную думу ФС РФ 7-го созыва от той же партии как кандидат-одномандатник по 205 Преображенскому округу г. Москвы, а также как второй номер списка 15-й региональной группы.

Деятельность в области спорта
Личные спортивные достижения
В 1977 году начал заниматься спортом — горными лыжами (специализация — слалом). Тренировался в обществах «Трудовые резервы», затем «Буревестник». В возрасте 11 лет выполнил 3 спортивный разряд, а также норматив «Турист-горнолыжник» I степени. 
С 1988 года занимается восточными единоборствами. 
С 1990 года по настоящее время тренируется в Спортивном клубе «Бусидо» (Москва). Тренировался там под руководством В.Фомина и ряда его учеников. Участвовал более чем в 100 сборах, семинарах и мастер-классах по Кёкусинкай, кикбоксингу и смешанным единоборствам под руководством известных мастеров России, Японии, Голландии, Великобритании, Германии, Бразилии.
Первый из москвичей чемпион России по Кёкусинкай (1995). Призёр чемпионата России (1996), чемпион Польши (2003). Многократный чемпион и призёр Кубка Москвы (1992, 1993, 1994, 1996, 2006), чемпион и призёр региональных и всероссийских турниров.
Мастер спорта России по Кёкусинкай (1996).
Обладатель титула Ханси и 8-го дана по Будокай WIBK (2014), титула Сихан и 7-го дана по Будокай IBK (2010), титула Сэнсей и 4 дана по Киокусинкай (кекусинкай IFK — 2004, синкёкусинкай WKO — 2015), Титула Гранд-мастер и 4 дана по полноконтактному рукопашному бою (2011). 
На первый дан Кёкусинкай экзамен в рамках организации IFK принимал Ханси С.Арнейл (1994), на второй дан — Ханси С.Арнейл (1996), на третий дан — А. И. Танюшкин (2000), на четвёртый дан — Ханси С.Арнейл (2004). В 2015 году подтвердил свой 4-й дан в рамках организации Синкекусинкай WKO комиссии под руководством Канчо Кендзи Мидори и всего технического комитета WKO. Экзамен на 6 дан Будокай принимал Кайчо Йон Блюминг (2008). 7 дан Будокай IBK присвоен в 2010 году за активное участие в развитии AllRound karate IBK. 8 дан WIBK присвоен в 2014 году за создание и активное участие в развитии Всемирной некоммерческой организации World Independent Budokai.

Тренерские достижения
Воспитал как первый или второй тренер 1 Заслуженного мастера спорта (ЗМС), 10 Мастеров спорта международного класса (МСМК), 28 Мастеров спорта России, более 50 Кандидатов в мастера спорта. Среди воспитанников — первая в истории ЗМС по Киокусинкай Зухра Курбанова (двукратная чемпионка мира), а также МСМК Валерия Чуракова (призёр чемпионата мира), МСМК Артур Оганесян (чемпион Евразии, призёр чемпионата мира), МСМК Максим Дедик (чемпион мира и Европы), МСМК Алексей Алексеев (чемпион Европы), МСМК Анна Вирабян (чемпионка мира, призерка чемпионатов и кубков Европы), МСМК Елена Руденко (призерка чемпионата Европы), МСМК Олег Калинин, МСМК Анна Вишнякова (первая россиянка — призер чемпионата мира WKO, победительница первенства мира, двукратная обладательница Кубка мира, чемпионка и призерка чемпионатов Европы), МСМК Ирина Валиева (чемпионка и призерка чемпионатов и кубков Европы), МС Александр Пасечник (победитель первенства мира), МС Антонина Исмаилова (чемпионка мира, победительница первенств мира, призерка чемпионатов и кубков Европы), Денис Морозевич (призер Абсолютного чемпионата мира). Воспитанники завоевывали титулы чемпионов Кубков, Первенств и Чемпионатов мира и Европы по версиям Киокусинкай WKO, ИФК, KI, IBK, IBKK, IKO-4, KWU, WIBK.
Главный тренер женских сборных России на чемпионатах мира ИФК 1997 и 2002 года, а также юниорских сборных России на первенствах мира ИФК 2006 и 2008 года. Все эти сборные завоевали первое командное место. С 2013 года — Начальник сборной команды России по Синкёкусинкай.
С 2000 по 2005 — главный тренер Центрального спортивного клуба МЧС РФ по каратэ.

Заслуженный тренер России (2001). Стал третьим Заслуженным тренером России в истории Киокусинкай.
Заслуженный наставник боевых искусств Российского Союза боевых искусств (2007).
Тренер высшей категории (с 1995).
Победитель профессиональной премии «Суперкаратэ» по Киокусинкай в номинации «Лучший детский тренер» (2006).

Спортивное судейство
Судейские звания:

Почётный спортивный судья России (2017).
Судья всероссийской категории (2016).
Почетный судья боевых искусств (звание присвоено 18 октября 2012 года решением Президиума Высшего совета Российского союза боевых искусств).
Судья международной категории ИФК (2001).
Судья республиканской категории (1999, с 2006 по 2016 г.г. приравнена к всероссийской).
Судья 1 категории (1997).Неоднократно судил в качестве главного судьи, главного секретаря, бокового судьи или рефери на чемпионатах и первенствах мира, Европы, России, Евроазиатских турнирах, Всемирных юношеских играх.

с 1999 по 2005 — Председатель Судейской коллегии Московской Федерации Кёкусинкай.
с 2004 по 2008 — Председатель Судейской коллегии Федерации Кёкусинкай России.
с 2012 года — Председатель Судейской коллегии Ассоциации Киокусинкай России.
с 2016 года — член рабочей группы по спортивному судейству Минспорта.Являлся ведущим разработчиком и со-разработчиком Единой всероссийской спортивной классификации по виду спорта Киокусинкай (2006—2007, 2016—2017), квалификационных требований к спортивным судьям по виду спорта Киокусинкай (2008—2009, 2013, 2016—2016, 2018), Правил по виду спорта Киокусинкай (2007—2008, 2015—2016, 2018), стандарта по виду спорта Киокусинкай (2013—2014).

Организатор любительской спортивной работы
С 2016 по 2018 — член Общественного Совета при Министерстве спорта Российской Федерации, руководитель рабочей группы по единоборствам неолимпийских видов спорта.. С 2017 года — Заместитель председателя Общественного Совета. С 2019 года - член комиссии по межсекторному, инвестиционному и региональному развитию в сфере физической культуры и спорта. 
С 1991 по 1998 — исполнительный директор, а с 1998 по настоящее время Президент Спортивного клуба «Бусидо».
С 1995 по 1998 — исполнительный директор Московской Федерации Кёкусинкай.
С 1995 по 2009 — член президиума Московской Федерации Кёкусинкай.
С 2005 по 2009 — исполнительный директор Федерации Кёкусинкай России.
С 2005 по 2009 — полномочный представитель Федерации Кёкусинкай России в Центральном Федеральном округе.
С 2004 по 2009 — член президиума Федерации Кёкусинкай России.
С 2011 по 2013 — помощник Исполнительного директора, а с 2013 — ответственный секретарь Федерации Кёкушин каратэ России. С 2016 — член Президиума Федерации.
С 2006 по 2009 и с 2011 — член Исполкома Ассоциации Киокусинкай России.
С 2008 по 2013 год — член Попечительского Совета Федерации комплексного единоборства России.
С 2009 года по настоящее время — член ПрезидиумаФедерации полноконтактного рукопашного боя.
Соучредитель и с 2012 года по 2017 год — генеральный секретарь и национальный представитель в России Всемирной некоммерческой организации World Independent Budokai.
С 2001 года ежегодно организовывает детско-юношеский турнир «Юный мастер» по спортивным единоборствам (с 2003 года — межрегиональный, с 2008 года — всероссийский, с 2016 года — международный).

Организатор профессиональной спортивной работы
С 2009 года участвует в организации профессиональных шоу и мероприятий в области единоборств. Соучредитель Профессиональной бойцовской лиги PFL (2009), Международного бойцовского Альянса «Бусидо Про» (2010), Промоутерского центра «Звезда» (2010).

Награды за деятельность в области физической культуры и спорта
За высокие достижения в области организации спортивной работы отмечен:

Благодарственным письмом Мэра Москвы (1998),
Званием «Отличник физической культуры и спорта» Минспорта (2006),
Высшей ведомственной наградой Минспорта — Почётным знаком «За заслуги в развитии физической культуры и спорта» (2008),
Званием «Почётный работник физкультуры, спорта и туризма города Москвы» (2010),
Специальной наградой профессиональной премии «Суперкаратэ» по Киокусинкай «Человек года» (2006),
Дважды Премией Мэра Москвы — как руководитель лучшего детско-юношеского клуба по месту жительства (2009), как лучший детский тренер (2014),
Благодарственным письмом Управления физической культуры и спорта ВАО г. Москвы (2010),
Почетной грамотой Префекта Восточного административного округа (2011),
Благодарственным письмом Управы «Восточное Измайлово» (2011),
Трижды Почетными грамотами Москомспорта (2012, 2013, 2016),
Трижды Благодарностями Государственной Думы ФС РФ (2012, 2013, 2016),
Памятной медалью Международной Федерации полноконтактного рукопашного боя (2013),
Званием «Почетный член Ассоциации Киокусинкай России» (2015),
Знаком отличия «За безупречную службу городу Москве XX лет» (2015),
Медалью Николая Озерова за пропаганду физической культуры и спорта Минспорта (2018)а также многочисленными дипломами и грамотами различных физкультурно-спортивных организаций.

Научная деятельность
В области физической культуры и спорта
С 2015 года — соискатель ученой степени «Кандидат педагогических наук» в НИИ Спорта Российского государственного Университета физической культуры, спорта, молодежи и туризма (РГУФКСМиТ ГЦОЛИФК)Научные работы в области физической культуры и спорта публиковались в различных журналах, в частности, «Ученые записки университета им. П.Лесгафта», «Наука и спорт: современные тенденции», «Экстремальная деятельность человека», "Вестник спортивной науки", "Физическая культура. Спорт. туризм. Двигательная рекреация"  и др.

В области энергетики и промышленности
С 1995 года по 2013 год работал в Государственном научном центре «Научно-исследовательский институт технологии машиностроения» (ЦНИИТМАШ) в должности от инженера до старшего научного сотрудника и и. о. заведующего Лабораторией экспертизы и сертификации неразрушающего контроля. Награжден Почетным знаком «75-лет ЦНИИТМАШ», Почетной грамотой в связи с 80-летием ЦНИИТМАШ, Почетным званием «Ветеран ЦНИИТМАШ».
Специалист 3-го (высшего) уровня по ультразвуковому и визуально-измерительному методам неразрушающего контроля, 2-го уровня по магнитопорошковому, капиллярному методам неразрушающего контроля.
Специалист с правом выдачи заключений по ультразвуковому методу неразрушающего контроля в области атомного надзора.
Эксперт системы промышленной безопасности в области котлонадзора (с 2002 г), газового надзора (с 2008 г), химнадзора (с 2008 г).
Соавтор нормативно-технических документов и методик в области неразрушающего контроля материалов и технологического оборудования промышленности (в частности, основополагающего документа ультразвукового контроля в тепловой энергетике РД 34.17.302-97 (ОП501ЦД-97)

Творческая деятельность
Журналистика
Свою работу в журналистике начал в 1993 году как автор общественной газеты «Каратэ Кёкусинкай в России». Публиковался во многих периодических изданиях («Московский спорт», «Спорт для всех», «Спортивный поединок», «Додзе», «Черный пояс», «Каратэ Кёкусинкай в России», «Наш кикбокс», «Спасатель» (МЧС России), «Союзное вече» (орган Союза Россия-Белоруссия), газете «Интеллект и творчество».)
С 1999 года по 2009 год — главный редактор официального Интернет-сайта Московской Федерации Кёкусинкай kyokushinkai.ru. 
С 2009 года — главный редактор независимого сайта о боевых искусствах «Бусидо — Путь воина» bushido.ru.
Член Союза журналистов России (2008).
В области журналистики награждён:

специальной наградой профессиональной премии «Суперкаратэ» «За продвижение Кёкусинкай в СМИ» (2007)
общественным орденом «За профессионализм» Российского фонда «Общественная награда» (2007)
медалью Николая Озерова Министерства спорта за пропаганду физической культуры и спорта (2018)

Телевидение
С телевидением стал сотрудничать с 1995 года как комментатор канала «МТК». В период с 1999 года стал приглашаться для комментирования спортивных программ по единоборствам на телеканал «НТВ-Плюс», с 2006 — на телеканал «Боец», с 2012 — на телеканалы ВГТРК «Россия-2» и «Бойцовский клуб»
C 2006 по 2009 год — сотрудник телеканала боевых искусств «Боец». В этот период был занят там как комментатор, автор и ведущий программ, сценарист. С 2007 по 2008 год являлся главным редактором телеканала «Боец».
Автор сценариев ряда документальных фильмов для различных продюсерских центров («КОАН», «Центр Юсупа Бахшиева» и др).

Писательская деятельность
Член Союза писателей России (2017).  Член Российского межрегионального Союза писателей (2008). 
Действительный член Общественной Академии русской словесности и изящных искусств имени Г. Р. Державина (2016) 
Автор, соавтор ряда книг по истории. В частности:

«Неподражаемой России незаменимая земля. Очерки о Москве и Московии»,
«Русь настоящая. Исторические опыты путешественника»,
«Описывать бесцельно: Мифы. История. Хроника»,
«Новая генеалогия Романовых»,
«Исторический календарь школьника»,Публиковался во многих поэтических и прозаических сборниках.      
В 2007—2011 г.г. Член редакционной коллегии энциклопедического издания «Боевые искусства в России в лицах»  
Книга «Русь настоящая» отмечена общественной медалью «Николай Васильевич Гоголь» Международного сообщества писательских союзов (2016).  
Лауреат 3 степени конкурса им. В.С.Высоцкого Московского отделения Союза писателей России "Живу я в лучшем из миров" (2018).

Примечания
Ссылки
Спортивный клуб «Бусидо»
Портал боевых искусств «Бусидо — Путь воина»