Литва принимала участие в Летних Олимпийских играх 2008 года в Пекине (Китай) в седьмой раз за свою историю, и завоевала две серебряные и три бронзовые медали. Сборную страны представляли 71 участник, из которых 27 женщин.

Медалисты
Состав сборной
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-F.

Мужчины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com