Ованес (Аванес) Арменович Абгарян — российский самбист и боец смешанных единоборств, призёр чемпионата России по боевому самбо, призёр Кубка России по боевому самбо, чемпион Европы по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;

Статистика боёв
Ссылки
Кубок России по боевому самбо 2015 года (неопр.).  sambo.ru (5 октября 2015). Проверено 20 мая 2017.
Ованес Абгарян / Ovanes Abgaryan (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 20 мая 2017.