Дворец спорта Китайского сельскохозяйственного университета (кит. упр. 中国农业大学体育馆, пиньинь: Zhōngguó Nóngyè Dàxué Tǐyùguǎn) — спортивный объект в Пекине, построенный при подготовке к Олимпиаде 2008 года.
Расположен в восточном студенческом городке Китайского сельскохозяйственного университета.

Время начала строительства: 15 сентября 2005 г.
Время завершения строительства: 18 августа 2007 г.
Общая площадь: 23950 м²
Количество мест:
постоянных — 6000
временных — 2500Использование:
Олимпиада-2008 — соревнования по борьбе
Паралимпиада-2008 — соревнования по волейболу в позиции сидя
Впоследствии — для соревнований по бадминтону, настольному теннису, гимнастике, атлетике, волейболу, гандболу и другим видам спорта, а также проведения массовых мероприятий.

Ссылки
china.org.cn
中国农业大学体育馆 — статья из Байдупедии (кит.)