13-й конгресс Германского шахматного союза проходил в 1902 году в Ганновере. Посвящён 25-летию Германского шахматного союза.
Турнир стал первой победой Д. М. Яновского в крупном международном турнире.
3-е место английского мастера Г. Аткинса — один из крупнейших успехов в его спортивной карьере.
В побочном турнире победил В. Ион, 2-е место занял О. С. Бернштейн. Сразу по окончании турнира был устроен матч Бернштейна с Г. Вольфом, который закончился с результатом 3,5 : 3,5 (каждый одержал по одной победе при пяти ничьих). По итогам турнира и матча Бернштейну было присвоено звание мастера.

Турнирная таблица
Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 128. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 168. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com