Иван Васильевич Кулешов (род. 29 ноября 1946) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1964 году. Участвовал в шести чемпионатах страны (1969—1974 годы). В 1967 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1969 году — мастера спорта СССР международного класса. В 1976 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;

Примечания
Ссылки
Иван Кулешов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кулешов Иван Васильевич (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 4 сентября 2016. Архивировано 5 сентября 2016 года.
Кулешов Иван Васильевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.