«Фе́льтинс-Аре́на» (нем. Veltins-Arena), также известная как «Арена АуфШальке» (нем. Arena AufSchalke) — многофункциональный стадион в немецком городе Гельзенкирхен, домашняя арена футбольного клуба «Шальке 04». С лета 2005 года стадион носит имя немецкой пивоваренной компании Veltins. Стадион принимал матчи чемпионатов мира как по футболу (2006 год), так и по хоккею с шайбой (2010 год).
Одной из особенностей арены является выдвижное поле — в течение четырёх часов оно перемещается на улицу, проходя под юго-западной трибуной, что обеспечивает как лучшие условия для роста газона, так и его сохранность во время разнообразных мероприятий, проходящих на стадионе.
С 2002 года на этой арене проводится World Team Challenge — Рождественская гонка звёзд биатлона. 24 декабря 2010 года из-за сильных снегопадов провалились три из 40 фрагментов мембранного материала, покрывающего крышу. Гонка, намеченная на 30 декабря, была перенесена из-за невозможности обеспечения безопасности зрителей и спортсменов и состоялась в конце марта 2011 года.
В 2004 году стадион принимал финал Лиги чемпионов, где победителем стал португальский «Порту», обыгравший в финале «Монако» со счётом 3:0.
В 2006 году стадион принимал 5 матчей чемпионата мира по футболу, включая четвертьфинал между англичанами и португальцами. В соответствии с правилами ФИФА во время чемпионата мира стадион носил название «Стадион чемпионата мира ФИФА Гельзенкирхен» (англ. FIFA World Cup Stadium Gelsenkirchen).
7 мая 2010 года был проведён матч открытия чемпионата мира по хоккею с шайбой 2010 года между сборными США и Германии. Матч на трибунах стадиона смотрело 77 803 зрителей, тем самым был установлен мировой рекорд по посещаемости матчей хоккея с шайбой. На месте футбольного поля смонтировали хоккейное, что и дало места для размещения более 15 тыс. человек, не включая 60 тыс. трибунных.
Перед началом сезона 2013/14 стадион расширили на 300 мест, после чего он стал вмещать 61 973 человек. Летом 2015 года вместимость была увеличена ещё на 298 мест.

Матчи чемпионата мира по футболу 2006 года
Время местное

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона