Аллсвенскан (швед. Allsvenskan) — высшая шведская футбольная лига. Основана в 1924 году. До этого высшей лигой в Швеции была Svenska Serien.

История турнира
В 1896—1925 годах титул чемпионов Швеции присуждался победителям кубка Svenska Mästerskapet. Первым победителем чемпионата 1924/25 стал гётеборгский футбольный клуб ГАИС, но в 1926—1930 не присуждался. В 1930—1981 и с 1993 присваивался победителям «Аллсвенскан». В 1982—1990 чемпионом Швеции становился победитель плей-офф «Аллсвенскан». Название «Аллсвенскан» до 1987 года было неофициальным и официально использовалось название «Первый дивизион» (Division I). В 1982—1990 годах чемпионат завершался розыгрышем плей-офф. В 1990 и 1991 команды по итогам первого этапа делились на лигу Mästerskapsserien и лигу Kvalsvenskan. С 1993 года чемпион определяется по простой двухкруговой системе.

Победители
Чемпионы Швеции
Победители Аллсвенскан
Статистика побед
Ссылки
Официальный сайт Шведской футбольной ассоциации