Тамаз Давидович Намгалаури (25 сентября 1957, Тбилиси, Грузинская ССР, СССР — 25 октября 1991) — советский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, призёр чемпионатов мира, заслуженный мастер спорта СССР.

Биография
Выступал за «Динамо» (Тбилиси) в весовой категории до 71 кг. В сборной команде СССР с 1979 по 1985 год.
Участник летних Олимпийских игр 1980 года в Москве.
Бронзовый призёр чемпионатов мира (1979, 1983).
Чемпион Европы (1984, 1985 — лично; 1979, 1985 — команда).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1978 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1982 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1983 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;

Ссылки
Тамаз Намгалаури — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Тамаз Намгалаури — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Намгалаури Тамаз Давидович (неопр.). infosport.ru. Проверено 21 марта 2018.
Намгалаури, Тамаз Давидович (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 21 марта 2018.