«Зимний стадион (Попрад)» (словацк. Zimný štadión mesta Poprad), предыдущее название «Татравагонка Арена» (словацк. Tatravagónka Arena) — ледовый дворец спорта в городе Попраде в Словакии вместимостью 4500 зрителей. Открыт в 1973 году.
Домашняя арена клуба Словацкой экстралиги «Попрад» . До сезона 2011/12 на этой арене также выступал клуб КХЛ «Лев» и его молодёжная команда «Татранские Волки».

Крупнейшие спортивные соревнования
Хоккей с шайбой
Группа C1 чемпионата мира по хоккею с шайбой 1994
Зимняя Универсиада 1999
Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2017
Международный турнир Кубок Татр

Ссылки
Зимний стадион (Попрад) на сайте Еврохоккей Eurohockey.com
Зимний стадион (Попрад) на сайте Хоккейные арены Eurohockey.com