НХЛ плюс/минус Эворд (англ. NHL Plus-Minus Award) — награда, ежегодно вручалась хоккеисту, лучшему по системе «плюс/минус» в регулярном чемпионате НХЛ.
Первый приз был вручен в 1983 году и спонсировался бизнесменами, за годы своего существования он поменял множество спонсоров. После сезона 2007/08 года награда прекратила своё существование. Последним обладателем стал россиянин Павел Дацюк.
С момента появления приза на свет, им 4 раза владели игроки «Бостон Брюинз», «Эдмонтон Ойлерз», «Детройт Ред Уингз» и по 3 раза хоккеисты «Филадельфии Флайерз», «Сент-Луис Блюз», «Калгари Флэймз» и «Колорадо Эвеланш».

Обладатели

     Действующий игрок НХЛ