Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 2007 — 7-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 31 августа по 9 сентября 2007 года в городе Ченнай (Индия). В турнире приняло участие 11 сборных.
Чемпионами стала во 2-й раз в своей истории сборная Индии, победив в финале сборную Южной Кореи со счётом 7:2. Бронзовым призёром стала сборная Малайзии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 5:3.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+5:30

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 9-11 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 2007

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте commonwealthgames2010.com (в веб-архиве web.archive.org (англ.)