Сивцев Александр Анатольевич — советский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса, победитель игр Доброй воли 1986 года, чемпион и призёр чемпионатов Европы в командном зачёте. Заслуженный тренер России.

Биография
Родился в Курске 21 октября 1962 года. В 12 лет стал заниматься дзюдо в спортивном обществе «Динамо» под руководством Михаила Скрыпова.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1982 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1983 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1990 года — ;
Победитель Кубка Дзигоро Кано.

Ссылки
Александр Сивцев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сивцев Александр Анатольевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 17 марта 2018.