Женская сборная Узбекистана по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Узбекистан на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Узбекистана (англ. Uzbekistan Hockey Federation).

Результаты выступлений
Азиатские игры
1982—1990 — не участвовали
1994 — 5-е место
1998 — 5-е место
2002—2014 — не участвовали

Чемпионат Азии
1985—1989 — не участвовали
1993 — 5-е место
1999—2013 — не участвовали

См. также
Мужская сборная Узбекистана по хоккею на траве

Ссылки
Страница Узбекистана на сайте ФИХ (англ.)