Мужская сборная Израиля по кёрлингу — представляет Израиль на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Израиля (ивр. ‏התאחדות הקרלינג בישראל‏‎, англ. Israel Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионате Европы 2014 сборная Израиля выступала сначала в турнире дивизиона «С», а затем в основном чемпионате в дивизионе «В». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Израиля по кёрлингу
Смешанная сборная Израиля по кёрлингу
Смешанная парная сборная Израиля по кёрлингу
Сборная Израиля по кёрлингу на колясках

Ссылки
Израиль -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Израиля (иврит)