Чемпионат Европы по фигурному катанию 2020 — соревнование среди фигуристов европейских стран в сезоне 2019/2020 годов. Соревнование пройдёт с 20 по 26 января 2020 года во втором по численности австрийском городе Граце. Спортсмены выступят в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.

Место проведения
В июне 2017 года в столице Нидерландов Амстердаме на сессии ИСУ поступило две заявки на чемпионат Европы 2020 года. Кроме австрийского города на проведение чемпионата претендовала столица Хорватии Загреб. Сессия ИСУ в двенадцатый раз предоставила это право Австрии, Грац впервые примет континентальный чемпионат.

Участники
В чемпионате участвуют фигуристы из европейских стран — членов Международного союза конькобежцев (к европейским странам также относятся Израиль, Турция, Грузия, Армения, Азербайджан), достигшие 15-летнего возраста на момент 1 июля 2019 года.
По итогам чемпионата Европы 2019 года каждая страна имеет право выставить от одного до трех спортсменов в каждой дисциплине. Национальные федерации составляют заявку на основе собственных критериев, но выбранные фигуристы должны достичь минимальной технической оценки элементов на международном соревновании до чемпионата Европы.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ISU