Билл Хантер Мемориал Трофи (англ. Bill Hunter Memorial Trophy) — приз, ежегодно вручаемый лучшему защитнику Западной хоккейной лиги (WHL).
Назван в честь Билла Хантера одного из основателей лиги. Хантер был владельцем, генеральным директором и главным тренером «Эдмонтон Ойл Кингз», и первым Председателем правления новой лиги.

Победитель
Выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей «Лучший защитник года CHL».1 Выдавались отдельные награды для Восточного и Западного дивизионов.

См. также
Канадская хоккейная лига
Лучший защитник года CHL
Макс Камински Трофи (OHL)
Эмиль Бушар Трофи (QMJHL)

Ссылки
2006–07 WHL Guide, pg. 194