Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1914 года — 22-й чемпионат Европы, который прошёл 8 - 9 февраля 1914 года в Берлине (Германия). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров – 1500 метров – 5000 метров – 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 7 конькобежцев из 5 стран. Победителем чемпионата Европы стал Оскар Матисен (Норвегия), призёрами — Василий Ипполитов (Россия) и Бьярне Франг (Норвегия). Россию на чемпионате представлял Василий Ипполитов. Этот чемпионат стал последним перед Первой мировой войной. Очередное первенство Старого света прошло в 1922 году в Финляндии.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни, анг.