Бостонский марафон (англ. Boston Marathon) — один из старейших и престижнейших марафонских забегов в мире, старейший из проводящихся ежегодно. Член AIMS и одновременно член лиги World Marathon Majors.
На марафоне не фиксируют мировые рекорды, так как перепад высот на дистанции не соответствует требованиям IAAF. В 2013 году он составил 136,29 метров, вместо максимально допустимых 42 метра.

Описание
Первый раз марафон в Бостоне был проведён в День Патриота в 1897 году. С тех пор в третий понедельник апреля проводятся забеги на 42 км 195 м, со временем ставшими одними из престижнейших в мире.
В последние десятилетия кроме главной дистанции проводятся другие забеги: полумарафон, забег на 5 км, детский марафон. Погода во время забега может быть абсолютно любой, так как апрельская погода на побережье Новой Англии непредсказуема.
Лишь в 112-м забеге у старта и финиша была размещена реклама.
Количество участвующих в последние десятилетия превышает 20 000 бегунов. В 1996 году на старт сотого марафона вышло более 38 тыс. участников. Количество зрителей превышает 500 тыс. человек, что делает Бостонский марафон самым массовым мероприятием в Новой Англии.

Смертельные случаи
Известны смертельные случаи: так, в 2002 году 28-летняя Синтия Лусеро на трассе потеряла сознание и умерла.

Теракт 2013 года
15 апреля 2013 года на финише Бостонского марафона произошло два взрыва. Погибли трое и 282 человека ранены.
25 мая 2013 года более двух тысяч человек пробежали последнюю милю марафона. Таким образом завершив марафон прерваный терактами.

Многократные победители
Кларенс Демар — 7 раз.
Билл Роджерс — 4 раза.
Роберт Черуйот — 4 раза.

См. также
Руис, Рози
Швитцер, Катрин
Семпл, Джок

Примечания
Ссылки
Сайт Бостонского марафона