Азиатские игры 2018 года — мультиспортивное соревнование, которое прошло в 2018 году в столице Индонезии Джакарта и крупнейшем городе острова Суматра Палембанг.
19 сентября 2014 года Олимпийский совет Азии, после отказа Вьетнама от проведения игр в Ханое из-за финансовых трудностей, объявил о проведении Летних Азиатских игр 2018 года в Индонезии.

Заявки
Дубай, Объединённые Арабские ЭмиратыПрезидент Олимпийского Совета Азии шейх Фахд ас-Сабах заявил, что Дубай рассматривает вопрос о принятии у себя игр 2019 года. Ранее Дубай подавал заявку на проведение игр 2014. Тайбэй, Китайская Республика (Тайвань)Тайбэй оставил заявку на Гаосюн уезда Тайбэй (известный как Новый Тайбэй) в качестве потенциального принимающего города игр в марте 2010 г. Предполагается, что игры могут стоить $19 млрд. Новый Тайбэй может принять игры 2019 года. 18 августа 2010 года мэр Тайбэя объявил, что Тайбэй отправил заявление на игры. В Тайбэе успешно прошли Сурдлимпийские игры 2009.Если Тайвань получает возможность проводить игры, будут построены новые объекты. Они будут включать в себя медиа-центры, главный стадион на 60 000 мест, многофункциональный спортзал на 10 000 мест и бассейн, а также новые полосы для езды на велосипеде и залы для стрельбы из лука. Ханой, ВьетнамВьетнамский олимпийский комитет направил заявку на проведение игр. Нью-Дели, ИндияВ Индии состоялись Игры Содружества 2010 и две азиатские игры в 1951 и 1982 годах. Сообщалось, что они были заинтересованы в играх 2019. Однако, 2 августа 2010 года правительство отклонило заявку на игры, на фоне обвинения в коррупции в 2010 году на Играх Содружества. Министерство спорта подтвердило свой отказ от заявления 4 ноября 2010 г. Однако, Рандхир Сингх заявил 11 ноября 2010 года, что Индия принимает участие в получении права на проведении игры.

Отменённые заявки
Гонконг, КитайЭто будет вторая попытка Гонконга после заявки на проведение Азиатских игр 2006. Тимоти Фок, президент Гонконгского олимпийского комитета, считает, что это будет поддерживать инвестиции в инфраструктуру спорта, на что они готовы потратить HK$ 1 млрд. 14 января 2011 года Комитет по финансам из Законодательного совета отверг бюджет, представленный правительством, отменяя заявку для Азиатских игр 2023. Куала-Лумпур, МалайзияМалайзия подала заявку в январе 2010 года. Министр спорта заявил, что успех в 2019 может повысить уровень местного спорта. Однако, малайзийский политик Ахмад Шабери Чик сообщил журналистам 1 сентября 2010 года, что Малайзия снимает заявку ввиду финансовых трудностей.

Медальный зачёт
Страна-хозяйка соревнований

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
OCA website