15-е Тихоокеанские игры 2015 года прошли с 4 по 18 июля в городе Порт-Морсби, Папуа — Новая Гвинея.

Выбор страны хозяйки
Пять островных государств южной части Тихого океана подали заявку на возможность размещения Тихоокеанских игр 2015 года:

 Американское Самоа
 Папуа — Новая Гвинея,
 Соломоновы Острова,
 Тонга
 Вануату.27 сентября 2009 года, на заседании тихоокеанского Совета был избран город Порт-Морсби, Папуа — Новая Гвинея в качестве хозяина игр 2015. Окончательное голосование было 25-22 в пользу Порт-Морсби над Тонгой.

Страны-участницы
В общей сложности приняли участие 24 страны. Впервые в истории игр были включены сборные команды Австралии и Новой Зеландии. Эти две страны приняли участие в четырех видах спорта: парусный спорт, тхэквондо, тяжелая атлетика и регби.

В скобках - количество участников от тои или иной страны на играх

Виды спорта
На играх соревновались в 28 видах спорта.
 
Примечание: число в скобках указывает, сколько комплектов медалей было разыграно в этом виде спорта.

Медальный зачёт
Примечания


== Ссылки ==