Анна Александровна Емельяненко — российская самбистка, призёр чемпионата России по самбо, призёр летней Универсиады 2013 года в Казани в борьбе на поясах, мастер спорта России по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2015 года — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2015 года. Список призёров (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 6 мая 2016.
Универсиада — 2013. Анна Емельяненко (неопр.). championat.com.  Чемпионат (8 июля 2013). Проверено 6 мая 2016.