Суперкубок УЕФА 2019 (англ. 2019 UEFA Super Cup) — футбольный матч, который состоится 14 августа 2019 года и станет 44-м розыгрышем Суперкубка УЕФА, в котором встретятся победитель Лиги чемпионов и Лиги Европы предыдущего сезона. Матч пройдёт на стадионе «Водафон Арена» в Стамбуле.

Выбор места проведения
В декабре 2016 года в УЕФА впервые был организован открытый тендер, на котором были выбраны места проведения финалов клубного турнира (Лига чемпионов УЕФА, Лига Европы УЕФА, Лига чемпионов УЕФА среди женщин и Суперкубок УЕФА). Ассоциации должны были до 27 января 2017 года выразить интерес и подать заявки до 6 июня 2017 года.
УЕФА объявил 3 февраля 2017 года, что девять ассоциаций выразили заинтересованность в проведении. 7 июня 2017 года стало известно, что семь ассоциаций подали заявки на проведение Суперкубка :
Ассоциации, которые проявили интерес к проведению, но в итоге не подали заявки:

Венгрия: Гроупама Арена, Будапешт
Шотландия: Хэмпден Парк, ГлазгоОтчет об оценке заявки был опубликован УЕФА 14 сентября 2017 года. Водафон Арена был выбран местом проведения Исполнительным комитетом УЕФА 20 сентября 2017 года.

Место сбора
Это первый Суперкубок УЕФА, состоявшийся в Турции, где в третий раз в проходит финальный турнир УЕФА по футболу после Финала Лиги чемпионов УЕФА 2005 на Олимпийском стадионе Ататюрка и Финала Кубка УЕФА 2009 на стадионе Фенербахче Шюкрю Сараджоглу, которые также находятся в Стамбуле.

Команды
Матч
См. также
Лига чемпионов УЕФА 2018/2019
Лига Европы УЕФА 2018/2019

Примечания
Ссылки
ru.uefa.com/uefasupercup/index.html — официальный сайт Суперкубок УЕФА 2019
Шаблон:Европейский футбол 2019/2020