Анастасия Александровна Конкина — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов мира и Европы, чемпионка и призёр чемпионатов России, победительница этапа Кубка Европы, мастер спорта России. Родилась и живёт в Самаре. Выступает за Вооружённые Силы (Самара). Выпускница Самарского государственного технического университета.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — .
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Анастасия Конкина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 28 октября 2015.
Конкина Анастасия Александровна (неопр.). dzudo63.ru.  Федерация дзюдо Самарской области. Проверено 24 октября 2016.
Конкина Анастасия Александровна (неопр.). infosport.ru. Проверено 1 мая 2018.