Гудини - это UCI шахматный движок, разработанный бельгийским программистом Робертом У́даром. На него влияют движки с открытым исходным кодом IPPOLIT / RobboLito, Stockfish и Crafty. Более ранние версии бесплатны для некоммерческого использования (до версии 1.5a), но более поздние версии (2.0 и далее) являются коммерческими. По состоянию на январь 2018 года Houdini 6 является вторым самым рейтинговым шахматным движком в основных рейтинговых списках шахматных движков, позади Stockfish, но впереди Komodo.

Стиль игры
Шахматный комментатор и видео-аннотатор СМ Трифон Гавриэль сравнил стиль игры Гудини со стилем романтической эпохи шахмат, где преобладал атакующий, жертвенный стиль. По словам Роберта Удара, преимущество Гудини перед другими топ-движками заключается в обработке подвижности фигуры, поэтому он «способствует агрессивной игре, которая пытается выиграть партию».

История версий
Последняя стабильная версия Houdini выпускается в двух версиях: Houdini 6 Standard и Houdini 6 Pro. Houdini 6 Pro поддерживает до 128 процессорных ядер, 128 ГБ оперативной памяти (хеш) и поддерживает NUMA, Houdini 6 Standard поддерживает только до 8 процессорных ядер, 4 ГБ хеша и не поддерживает NUMA. Как и во многих других движках UCI, Houdini не имеет графического интерфейса, поэтому для запуска движка необходим графический интерфейс для шахмат. Houdini 5 использует откалиброванные оценки, в которых показатели движка напрямую коррелируют с ожидаемым выигрышем в позиции.

Результаты соревнований
Гудини - один из самых успешных движков в турнире TCEC, который часто рассматривается как неофициальный чемпионат мира по компьютерным шахматам, с четырьмя победами в чемпионате.

Известные игры
TCEC Houdini - Rybka Match 2011 · Сицилийская оборона: вариант Алапина: Атака Штольца, вариант Иванчука (B22) * 0-1 Гудини жертвует тремя пешками за активность фигур и побеждает правящего чемпиона мира по компьютерным шахматам Rybka, которую в народе называют «Гудини Бессмертный».
TCEC Houdini - Rybka Match 2011 · Испанская партия: Закрытый вариант (C84) · 0-1
TCEC Houdini - Rybka Match 2011 · Партия ферзевой пешки: Лондонская система (D02) · 1-0 Гудини играет на жертву пешки на ходу 43

История
В 2010 году на вопрос «если бы Вы должны были выбрать одного игрока представлять планету Земля в шахматном матче против инопланетян, то кто это был бы из действующих шахматистов?» гроссмейстер Пётр Свидлер ответил коротко: «Houdini».
С выпуском версии 1.5 от 15 декабря 2010 года движок начал занимать первые места во всех рейтинг-листах, включавших его, обогнав предыдущего лидера — программу Rybka. В феврале 2011 года Houdini 1.5a выиграл матч из сорока партий у Rybka со счётом 23½ — 16½. Таким образом, Houdini стал сильнейшим шахматным движком мира на начало 2011 года. В апреле 2011 года состоялся матч-реванш против обновлённой Rybka 4.1, победителем которого снова стал Houdini 1.5a, на сей раз со счётом 22 — 18.
7 ноября 2016 года выпущена версия 5. В ней переписана оценочная функция, поиск производится на бо́льшую глубину. По заявлению автора, новая версия сильнее предыдущей примерно на 200 пунктов Эло.
15 сентября 2017 года выпущена версия 6. Улучшен поиск и оценка, улучшена многопоточность. По заявлению автора, новая версия усилилась примерно на 50-60 пунктов Эло. В декабре 2017 года Houdini 6.03 выиграл матч из ста партий у Komodo со счётом 53 — 47 и стал чемпионом TCEC (Season 10, 2017).

Примечания
Ссылки
Сайт программы