Marathon des Sables (с фр. — «Песчаный марафон»), также известный как Сахарский марафон — шестидневный сверхмарафон на дистанции около 250 км, что составляет в сумме примерно шесть классических марафонских дистанций. Соревнования проводятся ежегодно в Марокко в пустыне Сахара. Первый забег состоялся в 1986 году.

История
Марафон был организован французским промоутером Патриком Бауэром, который пересек Сахару в 1984 году за 12 дней. Два года спустя состоялся первый марафон Marathon des Sables, в котором финишировало 23 участника. В 2009 была основана ассоциация Solidarité Marathon des Sables, целью которой была разработка проектов по оказанию помощи детям и обездоленным группам населения в части здравоохранения и образования Марокко.

Организация
В соревнованиях участвует порядка тысячи человек, при этом на разные страны устанавливается квота участников. Организаторы предоставляют трансфер из Парижа до место проведения забега. Трасса меняется каждый год и состоит из шести этапов разной протяженности.
Организаторы регламентируют выдачу воды участникам. В день выдается 12 литров, утром, на дистанции и вечером. Питание участники обеспечивают сами и несут с собой.
Организаторами контролируется снаряжение, которое участник также несет сам — необходимо иметь рюкзак, спальник, свисток, ракетницы, компас, сигнальное зеркало, еда и солевые таблетки.

Победители
Участники из России
Примечания
Ссылки
Marathon des Sables  на statistik.d-u-v.org
Россиянин Андрей Дерксен — трехкратный победитель самого жесткого марафона в мире Sultan Marathon des Sables в 1994, 1995, 1996 годах
Интервью Дмитрия Ерохина, участника марафона 2013 года