Самокат — средство передвижения, приводимое в движение путём отталкивания ногой от земли в положении стоя. Самокат используется не только в качестве персонального транспорта, но и для проведения досуга, занятия спортом и физкультурой. Существуют несколько типов самокатов, отличающихся различными параметрами, но принцип движения остаётся неизменным. Изначально так называли велосипед.

История изобретения
Самокат впервые был изготовлен в 1761 году в Германии каретным мастером Михаэлем Касслером. По другой версии, самокат создал немецкий изобретатель Карл фон Дрез в 1817 году, и усовершенствовал его в 1820 году, сделав управляемым переднее колесо. Такие самокаты приобрели популярность во Франции и Англии.
В 1819 английский изобретатель Денис Джонсон запатентовал улучшенную версию самоката, придуманного двумя годами ранее бароном Карлом Дрезом. Рама была сделана из дерева, как и колёса. Вместо шин были жёсткие металлические обода, а тормоз отсутствовал. Передняя вилка также была из железа, как и детали, на которых располагались сиденье и подлокотник. Диаметр колёс составлял 30 дюймов (0,76 м), а весил такой самокат около 30 килограммов. Способ передвижения был похож на популярный сейчас детский беговел — нужно было отталкиваться от земли двумя ногами поочерёдно.

Виды самокатов
Городской самокат
Основная функция таких моделей – передвижение по городу, поэтому производители делают всё, чтобы повысить уровень комфорта. Колёса у городских самокатов – от 150 до 250 миллиметров, они обеспечивают не только высокую скорость, но и возможность преодолевать трещины в асфальте, плитку и бордюры. Наличие амортизаторов, гибких дек или надувных колёс призвано минимизировать вибрации при передвижении по разным типам дорожного покрытия, а постоянно совершенствующиеся системы складывания – упростить перемещение самоката в публичных пространствах и в общественном транспорте. Городские самокаты не предназначены для выполнения трюков.

Трюковой самокат
Самокат без системы складывания, с колёсами диаметром не более 125 миллиметров, с декой и рулём фиксированных размеров. Предназначены для выполнения трюков , нужно иметь все снаряжение для того что бы обезопасить себя или своего ребенка

Дёрт-самокат
Самокат для плавного катания по гравийным дорожкам, спускам и дёрт-паркам с трамплинами. Предназначен для выполнения трюков. Отличается широкими надувными колёсами, прочной конструкцией и отсутствием складного механизма.

Футбайк (велосамокат)
Футбайк — это самокат, в конструкции которого используются велосипедные компоненты. Он позволяет преодолевать большие расстояния, развивать и поддерживать высокую скорость, но усилий для активного катания требуется больше. Существуют футбайки для различных спортивных дисциплин — шоссе, даунхилла и ездового спорта, а также прогулочные модели.

Конструкция и характеристики
Рама – это несущая конструкция самоката, изготовленная из стального или алюминиевого сплава.
Дека – площадка с нескользящей поверхностью(из-за наждачной бумаги, которая приклеена), на которой стоит ездок. Дека может быть одним целым с рамой самоката, установлена поверх рамы или же быть своеобразным гибким мостиком, соединяющим переднюю и заднюю части рамы.
Руль — в виде двух ручек (Т-образный) или без ручек (джойстик), регулируемый и нерегулируемый по высоте. Ручки руля могут сниматься и закрепляться в специальном держателе, делая самокат более компактным при транспортировке. На концах ручек закрепляются грипсы – мягкие насадки, за которые держится ездок. У трюковых самокатов также бывают рули Y-образной и Bat-wing формы. У трюковых самокатов всегда отсутствует механизм складывания ручек.
Колёса – у большинства самокатов их два. Существуют модели с тремя или четырьмя колёсами – это кикборды. Диаметр колёс самокатов – от 100 до 254 мм, футбайков – до 29 дюймов. Для трюковых самокатов характерно использование металлических дисков, для городских – пластиковых. Материал рабочей поверхности колёса в большинстве случаев – полиуретан, но встречаются колёса из резины. Существуют и надувные (пневматические) колёса диаметром 205мм с металлическими дисками. Переднее колесо городского самоката может быть больше заднего.
Амортизация – служит для смягчения вибраций при езде. Это необязательный элемент конструкции самоката. Амортизация в виде пружины устанавливается на вилку одного или обоих колёс. Другими амортизирующими элементами могут быть надувные колёса и гибкая дека. Любой вид амортизации уменьшает скорость езды.
Тормоз – все самокаты оборудованы ножным (наступным) тормозом, функцию которого выполняет заднее крыло. Крыло может быть изготовлено из металла или пластика с закреплённой внутри металлической тормозной колодкой. При нажатии тормоз трётся о колесо, снижая скорость движения. На некоторых моделях самокатов торможение можно осуществить с помощью ручки на руле, которая соединена с тормозной колодкой на переднем или заднем колесе. Существуют модели с дисковым тормозом. В футбайках используются велосипедные тормоза.
Складной механизм позволяет комфортно транспортировать самокат. Самый распространённый вид складного механизма – рулевая стойка складывается вместе с передним колесом, менее распространённый – складывается только рулевая стойка. В футбайках механизм складывания чаще всего отсутствует, а в трюковых самокатах его быть не может, из-за того, что механизм повышает вес и снижает прочность.

Самокат и ПДД
Правилами дорожного движения России самокат отнесён к категории пешеходов:

«Пешеход» — лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожке и не производящее на них работу. К пешеходам приравниваются лица, передвигающиеся в инвалидных колясках без двигателя, ведущие велосипед, (владение скутером и лёгким мотоциклом с 2013 года обязывает наличие прав категории M или A1 соответственно, эти ТС не являются пешеходами), везущие санки, тележку, детскую или инвалидную коляску, а также использующие для передвижения роликовые коньки, самокаты и иные аналогичные средства.
, поэтому правила езды на нём регламентируются пунктом «4. Обязанности пешеходов» настоящих правил.

Рекомендации по использованию
Ручки руля самоката должны располагаться на высоте примерно чуть выше пояса ездока.
Во время движения необходимо периодически менять толчковую ногу для равномерной нагрузки.

Галерея
См. также
Электрический самокат
Беспедальный велосипед
Дог-скутеринг — езда на самокате с собакой
Trikke (англ.)
Кикшеринг

Примечания
Публикации
Наталья Лебедева. Куда катимся (неопр.).  Российская газета (26 июля 2015). Проверено 28 июля 2015.
Лундовский С.С. Самокат… для взрослых // Моделист-конструктор : Журнал. — 1973. — № 8. — С. 13.