Белоруссия принимала участие в зимних Олимпийских играх 1998 года в Нагано (Япония) во второй раз за свою историю. Бронзовыми призёрами Игр стали фристайлист Дмитрий Дащинский и биатлонист Алексей Айдаров.

Бронза
Фристайл, мужчины — Дмитрий Владимирович Дащинский.
Биатлон, мужчины — Алексей Петрович Айдаров.

Результаты соревнований
Конькобежный спорт
МужчиныЖенщины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
1998 год. Белорусы в Нагано — статистика выступлений белорусских спортсменов на сайте НОК Республики Беларусь