Абдул Зуберович Омаров — российский дзюдоист, чемпион России, победитель Летней Универсиады 2011 года, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
II Всероссийская спартакиада школьников 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — .

Ссылки
Абдул Омаров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Переверзев А. Абдул Омаров: "Цель одна - олимпийская медаль!» (неопр.).  Федерация дзюдо России (19 октября 2011). Проверено 9 января 2016.
Приказ министра (неопр.).  nesekretno.ru (26 марта 2012). Проверено 9 января 2016.