UCI Continental Circuits — континентальные соревнования по шоссейному велоспорту, проводимые под эгидой Международного союза велосипедистов. В 2004 году Союз решил структурировать велосоревнования по всему миру и были созданы UCI Pro Tour (позже заменённый UCI World Tour, включающем 26 важнейших велогонок мира) и 5 континентальных соревнований в Европе, Америке, Азии, Африке и Океании. Также целью ставилась популяризация шоссейного велоспорта за пределами Европы. В настоящий момент в континентальные соревнования входят более 400 гонок по всему миру. Соревновательный сезон начинается в октябре, а завершается на разных континентах по разному, от января до октября следующего года. По результатом гонок лучшие велогонщики получают рейтинговые очки, которые суммируются. В конце сезона по ним определяется лучший гонщик, велокоманда и страна.

Команды
Лучшие велокоманды мира получают лицензию UCI Pro Tour. Однако лицензий всего 18, в то время как желающих больше. МСВ объявляет о присвоении лицензий в конце ноября, и команды, не вошедшие в эти 18, автоматически получают лицензию Профессиональной континентальной команды (UCI Professional Continental Team). Некоторые команды не намереваются попасть в ПроТур и подают заявку сразу на континентальную лицензию. Для получения этой лицензии нужно соответствовать определённым критериям, главным из которых является финансовый: нужно предъявить контракты со спонсорами, обеспечивающие функционирование команды. Также требованием является наличие не менее 14 велогонщиков с профессиональными лицензиями, двух менеджеров и трёх прочих представителей штаба; все должны иметь контракт не менее чем на год вперёд. На данный момент лицензию Профессиональной континентальной команды имеют 22 коллектива: китайский Champion System, 4 американских и 17 европейских. Эти команды могут участвовать в Протуровских гонках, если получают приглашение от организаторов конкретной гонки.
Другим типом лицензии является лицензия Континентальной команды (UCI Continental Team). Этих команд гораздо больше, требования к ним определяют национальные федерации велоспорта. За них участвуют не только профессиональные гонщики, но и любители. Таких команд более сотни, большинство из них европейские; в Африке всего одна команда — южноафриканская «MTN Energade». Команды одной части света имеют право выступать в Туре другой. Кроме команд в гонках также участвуют гонщики, представляющие национальные сборные.

Гонки
Велогонки Континентального тура имеют категорию вида X.Y, получаемую в зависимости от продолжительности и престижа гонки. До точки стоят цифры 1 (однодневная гонка) или 2 (многодневная). После точки класс гонки: HC (высший), 1 и 2. Например, Гран-при Москвы имеет категорию 1.2 — однодневная велогонка второго класса. Кроме того, часто встречаются классы Ncup (юношеская) и 2U (молодёжная).
Класс влияет на очки, разыгрываемые в гонке:

Высший: от 100 до 3 очков для 15 лучших гонщиков по итогам гонки; от 20 до 2 очков для 8 лучших по итогам этапа; 10 очков за лидерство в гонке.
1-й: от 80 до 3 очков для 12 лучших по итогам гонки; от 16 до 2 очков для 6 лучших по итогам этапа; 8 очков за лидерство в гонке.
2-й: от 40 до 3 очков для 8 лучших по итогам гонки; от 8 до 2 очков для 3 лучших по итогам этапа; 4 очка за лидерство в гонке.

UCI Africa Tour
Африканский Тур начинается в октябре и завершается в июле следующего года.

Победители
UCI America Tour
Американский Тур начинается в октябре и завершается в сентябре следующего года. До апреля все гонки проходят в Латинской Америке, затем также в США и Канаде.

Победители
UCI Asia Tour
Азиатский Тур начинается в октябре и завершается в сентябре следующего года.

Победители
UCI Europe Tour
Календарь Европейского Тура самый насыщенный, в него входят более трёхсот гонок. Гонки проводятся с конца января до середины октября.

Победители
UCI Oceania Tour
Океанский Тур самый короткий: в сезоне 2011—2012 там прошли всего 4 гонки, все в Австралии и Новой Зеландии; две из них составили групповую и раздельную гонки Чемпионата Океании.

Победители
Ссылки
Intro
UCI Africa Tour
UCI America Tour
UCI Asia Tour
UCI Europe Tour
UCI Oceania Tour