Виктор Николаевич Васин — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР (1956). Увлёкся борьбой в 1949 году. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1954—1960 годы).

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1958 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1959 года — ;

Ссылки
Васин Виктор Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 сентября 2016.