Женская сборная Италии по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Италию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Италии (итал. Federazione Italiana Hockey, англ. Italy Hockey Federation).Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 17-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
См. также
Мужская сборная Италии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея на траве Италии (итал.)