Кристина Сергеевна Румянцева (24 мая 1988 года) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, призёр летней Универсиады 2011 года, мастер спорта России. Проживает в Самаре. Выступает за клуб ЦСК ВВС (Самара). Член сборной команды страны с 2008 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Кристина Румянцева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Румянцева Кристина Сергеевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 5 августа 2018.