Дмитрий Николаевич Елагин (род. 31 августа 1975, СССР) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, призёр командного чемпионата Европы. Чемпион Европы и мира среди ветеранов.

Биография
В 1997 году окончил Тюменскую архитектурно-строительную академию по специальности «Инженер по строительству дорог и аэродромов», а в 2003 году Тюменский государственный университет по специальности «Государственное и муниципальное управление».
Вице-президент «Федерации дзюдо Урал — Западная Сибирь». Депутат Тюменской городской думы 7 созыва. С 2015 года член ЛДПР.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России среди ветеранов 2012 года — ;
Чемпионат Европы среди ветеранов 2014 года — ;
Чемпионат мира среди ветеранов 2014 года — ;
Чемпионат Европы среди ветеранов 2015 года — ;
Чемпионат мира среди ветеранов 2015 года — ;
Чемпионат Европы среди ветеранов 2017 года — .

Примечания
Ссылки
Дмитрий Елагин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Елагин Дмитрий Николаевич (неопр.). judo-sys.ru.  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 12 ноября 2015.
КВН. Дмитрий Елагин возглавил направление по мастерскому дзюдо в Уральском федеральном округе (неопр.). judo-sambo.com. Проверено 16 сентября 2018.
Депутаты ТГД (неопр.). Тюменская городская дума VII созыва. Проверено 16 октября 2018.
Елагин Дмитрий Николаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.