«Мастер го» (кит. трад. 呉清源, упр. 吳清源, пиньинь: Wú Qīngyuán, палл.: У Цинъюань) — фильм-биография 2006 года, снятый Тянем Чжуанчжуаном о выдающемся игроке го XX века Го Сэйгэне (имя при рождении — У Цинъюань). Премьера фильма состоялась на 44-м Нью-Йоркском кинофестивале и охватывает детство мастера го, его становление как лучшего игрока того времени, а также затрагивает конфликт между Китаем как его родиной и Японией, ставшей его домом. В фильм вошёл эпизод со знаменитой партией атомной бомбы.

Сюжет
В фильме показана жизнь великого игрока го XX века У Цинъюаня, ставшего известным под взятым в Японии именем Го Сэйгэн. Будучи подростком, он переехал из Китая в Японию, чтобы изучать игру у ведущих мастеров. В 1930-х, после начала войны между Японией и Китаем, семья героя должна была вернуться на Родину, но У Цинъюань остался в Японии, чтобы продолжить изучение го. В школе го, где он учится, нет политики и войны, поэтому герой может полностью посвятить себя игре и новой любви. Карьера У Цинъюаня прерывается в 1960-х годах из-за дорожной аварии, которая оказывается не несчастным случаем. Из-за травмы мозга, полученной в результате аварии, он не может более играть в го.

Информация о фильме
Главную роль сыграл тайваньский актёр Чан Чэнь, известный по фильму «Крадущийся тигр, затаившийся дракон». За роль мастера го Чэнь был номинирован на премию Золотая лошадь 2006 в категории Лучшая мужская роль. В прологе к фильму снялся прототип главного героя — Го Сэйгэн.
Дизайнером костюмов к фильму стала Эми Вада, известная по работе над костюмами в фильмах «Ран» и «Сны» Акиры Куросавы и «Герой» и «Дом летающих кинжалов» Чжана Имоу.

Критика
Издание The New York Times назвало фильм «Мастер го» «продуманным и созерцательным», а также «роскошной и достойной биографией». Фильм был номинирован на премию Asia Pacific Screen Awards в 2007 году в категории Достижение в кинематографии и получил награды Шанхайского кинофестиваля 2007 года за лучшую режиссуру и кинематографию.

Примечания
Ссылки
Трейлер фильма «Мастер го»
«Мастер го» (англ.) на сайте Internet Movie Database
Мастер го (англ.) на сайте allmovie
Мастер го (англ.) на сайте Rotten Tomatoes
Мастер го (англ.) на сайте Metacritic
«Мастер го» на сайте Fortissimo Films