Клюшка, ранее Клюша — спортивный снаряд, при помощи которого в хоккее с шайбой, хоккее с мячом, хоккее на траве, флорболе и некоторых других видах спорта и играх (касло и проч.) перемещают по площадке или полю шайбу или мяч.

Хоккей с шайбой
Хоккей с мячом
Хоккей на траве
Гольф
Клюшка для гольфа — спортивный снаряд в виде палки с загнутым концом для игры в гольф. Клюшки различаются по длине и весу, а также углу, под которым наносится удар по мячу.

См. также
Хоккей
Хоккей с шайбой
Хоккей с мячом
Хоккей на траве
Хоккей на роликовых коньках
Флорбол

Примечания
Литература
Клюша // Толковый словарь живого великорусского языка : в 4 т. / авт.-сост. В. И. Даль. — 2-е изд. — СПб. : Типография М. О. Вольфа, 1880—1882.