Адли, аль-Адли, ар-Руми (IX век) — один из первых известных игроков в шатрандж. Предположительно, уроженец Византии. Прославился игрой при дворе халифов аль-Васика (842—847) и аль-Мутаваккиля (847—861). Автор трактата о шатрандже (считается утерянным), который использовался в последующих рукописях другими авторами. Известен как составитель ряда мансуб.
Его отождествляют с врачом и шахматистом Али ибн Сахль Раббан аль-Табари.

Белые объявляют мат в 5 ходов: 1.Лg6+ Kph8 2.Лf8+ Kph7 3.Лh6+ Kpg7 4.Фf6+  (фигура Ферс в шатрандже ходила на одно поле по диагонали) 4...Кр:f8 5.Лh8# или 4...Кр:h6 5.Лh8#

См. также
Шатрандж
Мансуба

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 9—10. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.


== Примечания ==