Юи Сусаки (яп.  須崎 優衣 Сусаки Юи, род. 30 июня 1999 года) — японская спортсменка, борец вольного стиля, чемпионка Азии и мира 2017 и 2018 года.

Биография
Родилась в 1999 году. В 2014—2016 годах становилась чемпионкой мира среди кадетов. В 2017 году стала победительницей Гран-При Ивана Ярыгина, в том же году стала чемпионкой Азии и мира в весовой категории до 48 кг.

Спортивные результаты
ЧМ 2017
На чемпионате мира 2017 года в финале победила румынку Алину Вуч.

Ссылки
Юи Сусаки — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)