Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2016 проводился с 7 по 10 июля 2016 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Питера де Бура (Питер де Бур стал чемпионом среди мужчин в 1-й раз и как скип, и как игрок), победившая в финале команду скипа Matthew Neilson. Бронзовые медали завоевала команда скипа Хэмиша Уокера.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2016.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Четыре лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф
Команды с одинаковым количеством побед ранжированы по результату личной встречи.

Плей-офф
Полуфиналы. 10 июля, 8:30

Матч за 3-е место. 10 июля, 12:30

Финал. 10 июля, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2016
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2016
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2016