Примера Дивизио 2000/01 (кат. Primera Divisió 2000/01) — шестой сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 8 клубов и проходил он с 16 сентября 2000 года по 20 мая 2001 года. Чемпионом впервые стал клуб «Санта-Колома» и получил право играть в еврокубках, в предварительном раунде Кубка УЕФА 2001/02. Серебряным призёром стала «Сан-Жулиа» и попала в первый раунд Кубка Интертото 2001. «Интер» стал бронзовым призёром чемпионата. В Сегона Дивизио (второй дивизион) вылетела «Депортиво Ла Массана».

Участники
В чемпионате Андорры приняло участие 8 команд. На данный момент 3 из 8 клубов прекратили существование.

Регулярный сезон
Результаты матчей
Раунд плей-офф
Борьба за чемпионство
В скобках бонусные балы за регулярный сезон.

Борьба за выживание
В скобках бонусные балы за регулярный сезон.

Результаты матчей
Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 2000/01 на сайте RSSSF (англ.)
Чемпионат Андорры 2000/01 на сайте foot.dk (датск.)
Чемпионаты Андорры (2001—2010) на сайте webalice.it (итал.)