Стритбол (англ. Streetball) — уличный баскетбол. Появился в 50-х гг. XX века в бедных кварталах США. Две команды по три человека играют на корте размером в половину баскетбольной площадки, забивая мяч в одно и то же кольцо. В команде 4 игрока (3 основных и 1 запасной).

Стритбол в России
В России существует Ассоциация уличного баскетбола под эгидой которой проводятся различные открытые турниры для всех желающих во многих городах России.
Чемпионат России по стритболу
Схема проведения чемпионата России:
Сначала проводится отборочный турнир в одну из лиг (с 2008 года лиги: Москва, Санкт-Петербург, Пермь, Краснодар, Владивосток, Калининград, Красноярск, Иваново, Хабаровск).
После чего проводятся отдельные чемпионаты в каждой лиге, по итогам которых определенное количество команд попадает в Москву на Финал Чемпионата России (Москва - 7 команд, Санкт-Петербург - 4, Пермь - 2, Краснодар, Владивосток, Красноярск, Хабаровск, Калининград, Иваново, Новосибирск - 1). Победители лиг становятся соответственно чемпионом своей лиги.
Схема проведения чемпионата отдельной лиги:
Отборочный турнир, или два отборочных турнира (36 команд попадают в лигу)
1 Тур лиги (6 групп по 6 команд). Пятые и шестые команды в группе вылетают в кубок Вызова 1. Остальные продолжают борьбу за победу в туре во втором групповом этапе (8 групп по 3 команды). Первые и вторые команды в группе выходят в стадию плей-офф.
Начисления очков в туре:
Победа в туре - 10
Второе место - 8
Полуфинал - 6
Четвертьфинал - 4
1\8 финала - 3
Второй групповой этап 3 место - 2
Первый групповой этап 5 место - 1
Команды, занявшие первые четыре места на первом групповом этапе (24 команды), продолжат борьбу за первенство лиги. Остальные двенадцать команд отбираются на Кубке Вызова.
Схема проведения кубка Вызова:
В кубке Вызова участвуют все команды, которые приехали за 1 час до начала турнира и зарегистрировались. Затем они разбиваются по сеткам. Команды занявшие пятые и шестые места в Туре лиги имеют льготы на кубке Вызова. Пятые места вступают в борьбу с финала сетки (т.е. одна победа и они возвращаются в лигу), шестые места с полуфинала сетки (т.е. для выхода в лигу нужно одержать две победы). Остальные команды начинают борьбу с первого раунда. Количество раундов на прямую зависит от количества зарегистрированных команд.
В чемпионате каждой отдельной лиги 4 Тура и 3 кубка Вызова.

Чемпионы 2008 года
Москва - "Луни Тьюнз" (Вологда). Команда из Вологды приехала на отбор в московскую лигу, а затем в течение четырёх туров доказала, что сильнее всех.
Санкт-Петербург - Цветок (Санкт-Петербург)
Пермь - Профи (Ленина,100) (Пермь)
Владивосток - "ПСРЗ" (Владивосток)
Краснодар - Сочи (Сочи). Команда из Сочи приехала на отбор в краснодарскую лигу, а затем в течение четырёх туров доказала, что сильнее всех.
Красноярск - Неприкасаемые (Красноярск)
Калининград - Улитки (Калининград)
Хабаровск - ALI JAM&CO (Хабаровск)
Новосибирск - ЮГО-ЗАПАД (Новосибирск)
Иваново - "Кострома-1" (Кострома). Команда из Костромы приехала на отбор в ивановскую лигу, а затем в течение четырёх туров доказала, что сильнее всех.
РОССИЯ - "Магазин Стритбол" (Москва)

Финальный этап мировой лиги по уличному баскетболу Moscow Open
В конце августа - начале сентября 2007 года в Москве прошел международный турнир среди сборных национальных команд по уличному баскетболу - "Moscow Open 2007". В России к этому турниру подошли с делом. Назначили тренера под руководством, которого в течение недели лучшие игроки чемпионата России тренировались, а затем была выбрана четверка в сборную России. Счастливчиками, заработавшими места в сборной России стали:
1. Михаил Гюнтер ("DTI" Иваново)
2. Иван Майоров ("Аль-Метано" Краснодар)
3. Михаил Сорокин ("ПСРЗ" Владивосток)
4. Владимир Толиков ("Перевертыши" Москва)
Тренерский состав сборной России: Дмитрий Шацков - главный тренер, Денис Годлевский - тренер, Александр Новиков - тренер по физподготовке.
Финальные матчи:
за 1 место Россия - США (18-17)
за 3 место Словения - Латвия (22-12)
за 5 место Сербия - Германия (18-17)
за 7 место Украина - Эстония (14-10)
за 9 место Словакия - Польша (19-9)
Итоговое положение команд на Moscow Open 2007:
Самый результативный игрок турнира - Далибор Петрович ( Словения) - 7,8 очка за игру

См. также
Стритбол

Ссылки
Ассоциация уличного баскетбола в России Стритбольное сообщество России http://www.courtsoftheworld.com/ Courts Of The World
And1 mixtape video скачать