Соревнования по стрельбе пулевой на Европейских играх 2019 года пройдут с 22 по 29 июня 2019 года в Спортивно-стрелковом комплексе им. маршала С. Тимошенко Минска. Будет разыграно 20 комплектов медалей (по 6 у мужчин и женщин, 8 среди смешанных пар). В личных видах программы, победитель соревнований получит квоту для своей страны на летние Олимпийские игры 2020 года.
Соревнования по стрельбе стендовой на Европейских играх 2019 будут проходить с 22 по 29 июня 2019 года в столице Белоруссии, в городе Минск, в Спортивно-стрелковом комплексе «Sporting Club». Будет разыграно семь комплектов медалей. В соревнованиях будет участвовать 120 человек.

Календарь
Медали
Общий зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанные парные соревнования
Примечания
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года