Виктор Вячеславович Дулмаев (27 января 1986 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, мастер спорта России.

Биография
В 2003 году окончил школу и поступил на спортивное отделение Бурятского республиканского педагогического колледжа. Тогда же записался в секцию самбо. В 2006 году стал чемпионом Бурятии по боевому самбо.
В 2006 году после окончания колледжа поступил на 3 курс Бурятского государственного университета. После окончания учёбы проходил военную службу в Чите. Во время службы стал чемпионом Сибирского военного округа по армейскому рукопашному бою.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Этап кубка мира по самбо на призы Заслуженного мастера спорта России Асламбека Аслаханова 2011 года — ;

Ссылки
Чемпионат России 2011 года по боевому самбо. Итоговый протокол. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (28 февраля 2011). Проверено 24 апреля 2015.
Дулмаев Виктор Вячеславович (неопр.).  selorodnoe.ru (2 марта 2012). Проверено 16 марта 2017.