Fastlane (2016) является реслинг шоу предоставляющимся по системе Pay-per-view проводящимся компанией WWE. Оно состоялось 21 февраля 2016 на Квикен Лоэнс-арене в Кливленде, штат Огайо. Это второй по хронологии Fastlane в своей истории.

Создание
В матче по правилам королевской битвы Triple H вышел под номером 30 и одержал победу выбросив с ринга последним Дина Эмброуза, тем самым выиграв титул чемпиона мира WWE в тяжелом весе. Следующей ночью на Monday Night Raw, Стефани Макмэн объявила матч тройной угрозы с Дином Эмброузом, предыдущим чемпионом Романом Рейнсом и Броком Леснаром в мэин-ивенте данного PPV. По условиям контракта, ранее прописанного на RAW, победитель попадает в мэин-ивент Рестлмании где проведёт матч за титул чемпиона мира WWE в тяжелом весе против Triple H.

Матчи
См. также
Список pay-per-view шоу WWE
WWE Fastlane


== Примечания ==