Шестой чемпионат Белоруссии по футболу проходил с 16 апреля по 10 ноября 1996 года. Победитель — мозырское «МПКЦ».

Итоговая таблица
Результаты матчей
Лучший бомбардир — Андрей Хлебосолов («Белшина») — 34 гола.
Из регламента чемпионата 1996
в случае равенства очков у двух или более команд места определяются:

 — по большему числу побед во всех матчах чемпионата;
 — по результатам игр между собой; («Торпедо» Минск — «Неман» Гродно 0:0 и 0:0)
 — по лучшей разности забитых и пропущенных мячей во всех матчах;Вошли: «Трансмаш» Могилёв, «Коммунальник» Слоним
Произошли переименования команд:

«Атака-Аура» Минск → «Атака»
«Обувщик» Лида → ФК «Лида»
«Ведрич» Речица → «Ведрич-97»

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.comПримечание:команда Шахтёр Солигорск должна быть на 11 месте