Ирландия, как самостоятельное государство, впервые выступила на Олимпиаде в 1924 году, на летних Олимпийских играх в Париже. На Олимпиадах, проходивших с 1896 по 1920 год, Ирландия выступала как часть объединённой команды Великобритании и Ирландии. Ирландцы пытались послать самостоятельную команду ещё на Игры 1906 года, но им в этом помешал принц Георг. И только после того, как в 1922 году бо́льшая часть страны получила независимость, ирландцы смогли послать на Игры 1924 года самостоятельную команду, которая выступала там под именем Ирландское Свободное государство. Всего ирландцы приняли участие в 21 летних и 7 зимних Олимпийских играх.
За время выступления на Олимпийских играх в качестве самостоятельной команды ирландские спортсмены завоевали 31 медаль: 9 золотых, 10 серебряных и 12 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх. Практически все медали были завоёваны в лёгкой атлетике, боксе и плавании.

Медалисты
Эта таблица не включает медали, завоёванные ирландскими спортсменами в составе объединённой команды Великобритании и Ирландии.

Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Ирландии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Ирландия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский совет Ирландии (неопр.). Проверено 8 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.