Смешанная сборная Венгрии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Венгрию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Венгрии (венг. Magyar Curling Szövetseg, англ. Hungarian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Венгрии по кёрлингу
Женская сборная Венгрии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Венгрии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Венгрия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Венгрии (венг.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Венгрии