Лондон — Суррей Классик (англ. RideLondon-Surrey Classic) — ежегодная шоссейная однодневная профессиональная велогонка, проходящая в Великобритании с 2011 года.

История
Первая велогонка состоялась 14 августа 2011 года, как подготовительное мероприятие к Олимпийским играм и имела категорию 1.2.В 2012 году гонка не проводилась из-за Олимпийских игр. 4 августа 2013 года гонка обрела "постоянный дом" в рамках уик-энда Prudential RideLondon, двухдневного велосипедного фестиваля, проходящего в Лондоне, как наследие  Олимпийских игр. В 2013 году она вошла в UCI Europe Tour, получив категорию 1.1, а с 2014 по 2016 годы имела категорию 1 НС. C 2017 года гонка входит в Мировой тур UCI и имеет категорию 1.UWT.
Организаторм выступает London & Surrey Cycling Partnership (LSCP), которая является совместным предприятием London Marathon Events Limited (организатор Лондонского марафона) и SweetSpot Group (организатор Тура Британии).

Маршрут
Маршрут гонки — это вариация маршрута который был на летних Олимпийских играх 2012 года. Он характеризуется как категорийными подъёмами, так и промежуточными спринтами.
Гонщики стартуют в Олимпийском парке королевы Елизаветы рядом с олимпийским велодромом, затем проходят рядом с Канэри-Уорф и Тауэром по пути через центр Лондона. Выехав из Лондона по трассе A4, маршрут проходит через Ричмонд-парк, Кингстон-апон-Темс и Хэмптон-корт. В Суррее маршрут проходит через Вейбридж и Рипли о пути к первым категоризированным подъёмам в живописной местности, известной как «Суррейские холмы» («Surrey Hills»).
Далее гонщики проходят несколько кругов по холмистой местности в окрестностях Доркинга где расположены несколько категорийных подъёмов, включая Лейт Хилл — самую высокую точку в Юго-Восточной Англии. После этого маршрут возвращается в Лондон где преодолевают последний категорийный подъём Бокс Хилл до того как выехать на плоскую главным образом часть дистанции через Окссхотт, Кингстон-апон-Темс, Уимблдон и Путни. Последние километры гонщики проходят по набережной Темзы мимо Вестминстерского дворца, вдоль Уайтхолла и пройдя после поворота прямо через Адмиралтейскую Арку финишируют на улице Мэлл.

Классификации
Несмотря на то что гонка является однодневной, на ней разыгрываются две классификации.

Спринтерская
Очки разыгрывались только на промежуточных спринтах (основной финиш не учитывался) и начисляются следующим образом:

Горная
На маршруте присутствуют подъёмы. Их количество, категория, расположение и число восхождений на них зависит от маршрута гонки.
Очки в горный зачёт начисляются следующим образом:

Призёры
Генеральная классификация
Вторичные классификации
Рекорд побед
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Лондон — Суррей Классик на CQranking (англ.)
Лондон — Суррей Классик на Cycling Archives (англ.)
Лондон — Суррей Классик на ProCyclingStat (англ.)
Лондон — Суррей Классик на CycleBase (англ.)
Лондон — Суррей Классик на FirstCycling (англ.)