Кубок трёх наций 2003 — 8-й розыгрыш Кубка трёх наций, ежегодного турнира по регби-15 между командами Австралии, Новой Зеландии и ЮАР. Проходил с 12 июля по 16 августа 2003 года. Победителем стала Новая Зеландия.

Регламент
Команды проводят по две игры (одну дома, другую в гостях) с каждым из соперников. Побеждает команда, набравшая большее количество очков. Помимо очков за победу и ничью, можно, при выполнении определённых условиях, заработать бонусные очки:

4 очка за победу
2 очка за ничью
0 очков за поражение
1 очко за четыре или более занесённые командой попытки в матче, в независимости от конечного результата игры (бонус в атаке)
1 очко за проигрыш в матче с разницей в семь или менее очков (бонус в защите)

Результаты
Итоговое положение команд
Матчи
Первый матч
Второй матч
Третий матч
Четвёртый матч
Пятый матч
Шестой матч
Источники
Ссылки
Официальный сайт Кубка трёх наций (недоступная ссылка)  (англ.)
Официальный сайт All Blacks ( Новая Зеландия)  (англ.)
Официальный сайт Wallabies ( Австралия)  (англ.)
Официальный сайт Springboks ( ЮАР)  (англ.)