Регина Галиулловна Куватова (род. 6 августа 1992) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России по самбо. Участница городского конкурса «Мисс Кувандык-2013». Студентка Оренбургского педагогического университета. Бронзовый призёр этапа Кубка мира во Владивостоке.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — .

Примечания
Ссылки
Регина Куватова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2015 года. Список призёров (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 6 мая 2016.