Шахматный журнал:
1) ежемесячное издание (с приложением шашечного отдела), выходившее в Москве в июле — октябре 1882. Редактор-издатель — А. Ф. Гельвиг (1829—1885). 
Подробно освещал шахматную жизнь Москвы; в частности, опубликовал ряд партий A. Соловцова с А. Хардиным, помещал задачи и этюды московских шахматных композиторов. Заслуга «Шахматного журнала» — организация первого в России турнира по переписке (см. Игра по переписке). Прекращение издания (на № 3/4) чигоринский «Шахматный вестник» объяснил «некоторой бедностью журнала, уступавшего в содержательности своим и заграничным шахматным органам» (№ 1, 1885). 
2) Ежемесячное издание, выходило в Петербурге в 1891—1898 и в 1900—1903. Издатель-редактор — А. Макаров. Редактор — П. Отто (1891, №2—12; в 1892, 1893, № 1—7) совместно с Макаровым, Э. Шифферс (1894—1898). С 1895 включал отдел шашек (под редакцией B. Шошина).
Наиболее долговечный журнал из русских дореволюционных шахматных изданий (всего вышло 123 номера), адресованный «по преимуществу лицам, слабо играющим, и шахматистам средней силы». Публиковал шахматные руководства русских и иностранных авторов (Отто, В. Стейница и других), теоретические статьи и заметки Шифферса, Хардина, материалы по истории шахмат (в том числе о шахматной игре у народов России), партии различных соревнований — турнира в Гастингсе (1895), матч-турнире в Петербурге (1895/1896), 2-го Всероссийского турнира (1900/1901), матчей Стейниц — Ласкер на первенство мира (1894 и 1896/1897) и Шифферса со Стейницем (1896), Б. Янковичем (1894/1895), Хардиным (1895); из соревнований прошлого — партии матчей П. Морфи с Д. Гарвицем и И. Лёвенталем (1858). Провёл 12 турниров по переписке. Помещал биографические очерки, критико-библиографические и литературные материалы, вкладные портреты М. Чигорина, Шифферса, Хардина и других.
Значительное место занимали материалы по композиции: отдел задач редактировал Н. Максимов, отдел этюдов — Шифферс. Проводил конкурсы составления задач (в том числе тематические), некоторые из них были международными. Регулярно публиковал статьи по задачной композиции, в том числе «Краткий обзор состояния современного задачного искусства в России», «Задачное дело в России», «Из мира шахматных задач» Максимова, «Об осложнении идей в шахматных задачах», «О различном выражении одинаковых идей в шахматных задачах» А. Галицкого.
Наибольшую популярность приобрёл в 1894—1898, когда являлся единственным периодическим шахматным изданием в России. На Всероссийском художественно-промышленной выставке в Нижнем Новгороде (1896) Макарову был присуждён диплом 2-й степени «за полезную деятельность и распространение шахматной игры в России и за весьма хорошее издание „Шахматного журнала"». В «Шахматном журнале» активно сотрудничали М. Шабельский, А. Троицкий, братья Я. и К. Бетиньши, Я. Дртина и другие русские и иностранные шахматисты. Издание прекратилось из-за отсутствия материальных средств.

См. также
Шахматный листок
Шахматный вестник
Шахматное обозрение

Литература
Шахматный Журнал (Москва) // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Шахматный Журнал (Санкт-Петербург) // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 482. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.