China Sports Publications Corporation (кит. 中国体育报业总社) — издатель спортивной литературы в Китае. Входит в состав Главного государственного управления по делам физкультуры и спорта (кит. 国家体育总局). Помимо выпуска ежедневной китайской спортивной газеты China Sports Daily (издается с 1958 года), издает множество спортивных журналов, книг и других изданий на китайском языке. В журналах многие заголовки статей приводятся и на английском языке. Выпускаются, в частности, следующие издания:

Ссылки и источники
Электронные версии периодики издателя на официальном сайте
Пресс-релизы издателя на сайте Главного государственного управления по делам физкультуры и спорта  (кит.)
中国体育报业总社 — статья из Байдупедии (кит.)