Ольга Викторовна Захарцова — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России и мира по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Дзюдо
Международный турнир по дзюдо 2006 года, Гданьск — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Этап Кубка Европы 2010 года, Оренбург — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Ольга Захарцова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Захарцова Ольга Викторовна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.