Украина на летних Олимпийских играх 2004 была представлена Национальным олимпийским комитетом Украины (НОКУ).

Медали
Состав Украинской олимпийской команды
Академическая гребля
Спортсменов — 10

Гребля на байдарках и каноэ
Спортсменов — 7

Гладкая вода
МужчиныЖенщины

Бокс
Спортсменов — 6В категории до 64 кг должен был выступать вице-чемпион Европы Игорь Пащук, он прибыл на соревнования, однако из-за травмы глаза не смог пройти медкомиссию и утром в день жеребьёвки накануне старта Игр был дисквалифицирован. Поскольку полученная Пащуком олимпийская лицензия была именной, украинская команда не имела возможности заменить его каким-либо другим боксёром.

Дзюдо
Спортсменов — 8Мужские соревнованияЖенские соревнования

Стрельба из лука
Спортсменов — 6

Велоспорт
Горный велосипед
Спортсменов − 1

Шоссейные гонки
Спортсменов — 8

Гонки на треке
Спортсменов — 7Преследование

Гонки по очкам

Водные виды спорта
Плавание
Спортсменов — 27В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

МужчиныЖенщины

Прыжки в воду
Спортсменов — 8

Синхронное плавание
Спортсменов — 2

Фехтование
Спортсменов — 10МужчиныЖенщины

Гимнастика
Гандбол
Женская сборная:  
Состав: Наталья Борисенко, Анастасия Бородина, Жанна Бурмистрова, Марина Вергелюк, Ирина Гончарова, Лариса Заспа, Наталья Ляпина, Галина Маркушевская, Алёна Радченко, Оксана Райхель, Анна Сюкало, Алёна Цыгица, Людмила Шевченко, Татьяна Шинкаренко, Елена Яценко.
Групповой этап:

Четвертьфинал 
Полуфинал: 
Матч за 3-е место: 
Итог — -е место.

Современное пятиборье
Спортсменов — 1

Парусный спорт
Стендовая стрельба
Тхэквондо
Теннис
Лёгкая атлетика
ЖенщиныТехнические дисциплины

Триатлон
Спортсменов — 2

Тяжёлая атлетика
Спортсменов — 9МужчиныЖенщины

Борьба


== Источники ==