Крылатское (велотрасса) — Олимпийская кольцевая велотрасса на Крылатских холмах. Предназначена для занятий велоспортом в летнее время года.

История
Олимпийская кольцевая велотрасса была сооружена в 1979 году на Крылатских холмах, вблизи к Крылатской улице, к XXII Летним Олимпийским Играм, проходившим в Москве.

Характеристики
Кольцевая велотрасса начинается у крытого велотрека в Крылатском затяжным подъёмом, ведущим на Татаровские высоты в сторону Рублёвского шоссе; потом проходит систему оврагов (следуя их очертаниям), с многочисленными подъёмами и спусками; их крутизна составляет от 5 до 15 процентов.
Трасса рассчитана на скорость до 70 км в час. При её строительстве удачно использован сложный рельеф местности: на трассе около ста резких и плавных поворотов.

Мнение
Человек, который может ехать по этой трассе, может ехать практически на всех трассах мира. Наша дорога – это своеобразная лакмусовая бумажка: если побеждаешь здесь, значит можешь бороться за медали любого достоинства на любых соревнованиях. Это признают все ведущие специалисты Европы.

Велотрек
По другую сторону Крылатской улицы, между Крылатскими холмами и Гребным каналом построен крытый велотрек.

См. также
Крылатское (велотрек)

Примечания
Ссылки
Знаменитая на весь мир велотрасса.
Велотрек в Крылатском, спортивный комплекс // Сервер района «Крылатское»  (Проверено 2 декабря 2013)
Карты Яндекс — Олимпийская кольцевая велотрасса «Крылатское» (Москва)
Google Maps — Олимпийская кольцевая велотрасса «Крылатское» (Москва)
WikiMapia — Олимпийская кольцевая велотрасса «Крылатское» (Москва)