Соревнова́ние — форма деятельности, борьба, соперничество за достижение превосходства, лучшего результата (выигрыша, признания и т. п.) или в целях поддержки биологического инстинкта выживания.
В «Этике» Бенедикта Спинозы говорится: «обыкновенно называют соревнующим лишь того, кто подражает тому, что мы считаем честным, полезным или приятным».
При борьбе организмов за выживание выигравший может получить лучшую для жизни территорию, победивший самец добьётся расположения самки и т. п.

Любые соревнования можно охарактеризовать их размером, например в животном мире в соревнование могут вовлекаться отдельные особи или же целые популяции и виды живых существ. Также сильно может различаться и степень соревновательности.

Конкуренция
Проигрыш в соревновании может не влиять на выживание субъекта соревнования. Проигрыш в конкурентной борьбе обычно заканчивается невыживанием субъекта конкуренции. Конкуренция — естественный для жизни процесс выживания в среде себе подобных в какой-либо области. Соревнование — искусственно придуманный способ борьбы за превосходство в чем-либо, связанный с достижением какой-либо цели его организаторов.
Соревнование и конкуренция — не синонимы, а антонимы . «Принцип конкуренции: поражение и смерть одних, победа и господство других», — отмечает словарь Ушакова. В конкуренции «каждый преследует своекорыстные цели». Словарь конфликтолога (2009) указывает отличие соревнования от конкуренции в том, что «партнер по С. рассматривается не в качестве потенциальной угрозы, а в качестве внешнего стимула, повышающего эффективность деятельности».

См. также
Существуют географические объекты с таким названием, см. Соревнование (топоним)
Запрос «Состязание» перенаправляется на данную страницу, существуют фильмы с таким названием, см. Состязание (фильм)
Социалистическое соревнование
Спортивное соревнование (турнир)
Конкурс
Агон (греч. борьба, состязание)
Эрида — в древнегреческой мифологии богиня раздора, также олицетворявшая дух соревнования в труде

Ссылки

Определение в словарях Ефремовой, Ожегова, Шведовой, [1]
В. И. Ленин, «Как организовать соревнование?» (1918) // Ленин В. И. ПСС. — Т. 35. — С. 195.
Определение в Словарь по этике под редакцией И. Кона, 1981 года.
Соревнование как борьба за превосходство