Юлия Юрьевна Семёнова (8 сентября 1976 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо и самбо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо, призёр чемпионатов мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 1999 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2000 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2002 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;

Ссылки
Юлия Семёнова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.
СЕМЕНОВА Юлия Юрьевна (неопр.).  infosport.ru. Проверено 13 декабря 2016.
Юлия Семенова: "Я строгая, но добрая" (неопр.). Проверено 18 января 2011.