Акира Маэда (яп. 木藤 亜也 Маеда Акира, Ко Иль Мён (кор. 고일명); род. 24 января 1959, Осака) — японский рестлер, боец смешанных единоборств, актер корейского происхождения, наиболее известный под псевдонимом Квик-кик-Ли. Создатель и президент Fighting Network Rings — организации, проводящей турниры по смешанным единоборствам.

Реслинг и ММА
Свою карьеру Маэда начал в New Japan Pro Wrestling, где дебютировал в 1978 году. Проводил поединки против таких мировых звезд, как Халк Хоган и Андре Гигант. В своей ММА карьере он провел 12 матчей, 7 из которых выиграл, а 5 проиграл. Дебютировал в поединке против Магомедхана Гамзатханова (он же Волк — Хан) 25 января 1995 года, где проиграл. Впоследствии, он провел ещё два поединка с Волком — Ханом (проиграл во втором, но вырвал победу в третьем матче). Кроме того, Маэда проводил поединки против таких русских спортсменов, как Николай Зуев и Андрей Копылов (обоих победил). Имеет поединок с трехкратным олимпийским чемпионом по греко-римской борьбе Александром Карелиным. Перед боем с Карелиным Маэда заявил, что «не будет бить русского кулаками, хватит и ударов ладонями». Единогласным решением Маэда проиграл данный матч, хотя Карелин ни разу не ударил японца. После боя Маэду несли, сам он идти не мог. В UWF Маэда выиграл у таких бойцов как Такада, Ямазаки, Анджо и Накано.

Смешанный стиль
Ссылки
Срыв покровов. Была ли великая победа Карелина в боях без правил?