Статистика выступлений футболиста и тренера Диего Марадоны. Включает посезонную статистику (количество игр и голов в различных турнирах) в годы его выступлений (с 1976 по 1997) и все матчи игрока за молодёжную и первую сборные Аргентины. Статистика в качестве тренера включает количество матчей, проведённых клубами под руководством Диего и все матчи сборной Аргентины во время руководства ею Марадоной.

Аргентина (1976—1981)
Европа
Прочие - Кубок Лиги (Испания) Суперкубок (Италия)

Аргентина (1993—1997)
Молодёжная сборная
Национальная сборная
Тренерские команды


== Матчи сборной Аргентины под руководством Марадоны ==