Смешанная сборная Израиля по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Израиль на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Израиля (ивр. ‏התאחדות הקרלינג בישראל‏‎, англ. Israel Curling Federation).

Результаты выступлений
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Израиля по кёрлингу
Смешанная сборная Израиля по кёрлингу
Смешанная парная сборная Израиля по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Израиль -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Израиля (иврит)