На летних Олимпийских играх 1980 года сборная ГДР завоевала 47 золотых, 37 серебряных и 42 бронзовых медали, что вывело её на 2-е место в неофициальном командном зачёте. Сборная состояла из 345 человек (222 мужчины и 123 женщин), которые приняли участие в 167 состязаниях по 17 видам спорта.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Ссылки
Сборная ГДР на сайте sports-reference.com  (англ.)