Смешанная парная сборная Норвегии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Норвегию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Норвегии (норв. Norges Curlingforbund, англ. Norwegian Curling Association).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Норвегии по кёрлингу
Женская сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная сборная Норвегии по кёрлингу
Сборная Норвегии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Норвегия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Норвегии (норв.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Норвегии