Финн Хоген Крог (норв. Finn Hågen Krogh; род. 6 сентября 1990 года, Алта, Финнмарк) — норвежский лыжник, двукратный чемпион мира, победитель этапов Кубка мира и обладатель Малого Хрустального глобуса в зачете спринтерских гонок сезона 2014/15.
Дебютная гонка в Кубке мира по лыжным гонкам (спринт свободным стилем) состоялась 15 января 2011 года на этапе в чешском городе Либерец, в которой Финн Крог занял 21 место. Первая победа на этапах Кубка Мира была в эстафетной гонке 20 ноября 2011 года в норвежском Шушене.
В сезоне 2014/15 завоевал малый хрустальный глобус в зачете спринтерских гонок.
В активе Финна Крога 5 побед на этапах Кубка Мира по лыжным гонкам. В престижном турнире Тур де Ски Финн Крог одержал победу в спринте 1 января 2013 года в швейцарском Валь-Мюстаире. В общем зачете Тур де Ски был 18.
Использует лыжи производства фирмы Fischer.

Результаты
Чемпионаты мира по лыжным видам спорта
Кубок мира по лыжным гонкам
Победы в гонках
На счету Финн-Хогена 8 побед в личных гонках и 6 побед в командных гонках:

Результаты выступлений в Кубке мира
Примечания
Ссылки
Финн-Хоген Крог — статистика на сайте FIS  (англ.)