Чжан Ини́н (кит. упр. 张怡宁, пиньинь: Zhāng Yíníng; 5 октября 1982, Пекин) — выдающаяся китайская спортсменка, игрок в настольный теннис, экс первая ракетка мира. Четырёхкратная Олимпийская чемпионка (2004 и 2008 годов), 10-кратная чемпионка мира, 4-кратная обладательница Кубка мира.
Чжан Инин играет в настольный теннис с 5 лет, с 14 лет выступает за национальную команду Китая. Свою первую победу в одиночном разряде на турнирах Про-тура одержала в 1998 году в Малайзии. С тех пор выиграла более 30 титулов в одиночном разряде, в том числе четыре на «Гранд-финалах» (2000, 2002, 2005, 2006), и более 20 титулов в парном разряде, в том числе 2 «Гранд-финала» (2004, 2006).
В январе 2003 года возглавила мировой рейтинг и, с небольшим перерывом, удерживалась на первом месте вплоть до своего ухода из спорта. 
Чжан вышла замуж в октябре 2009 и с тех пор не выступает на турнирах. Она объявила о своём уходе из международного спорта в 2011 и уехала в США учиться в Университете Висконсина-Мэдисона в дополнение к изучению английского языка.В 2008 году была удостоена чести произнести Олимпийскую клятву от имени всех олимпийцев на церемонии открытия Олимпийских игр в Пекине.

См. также
Список многократных чемпионов Олимпийских игр

Примечания
Ссылки
Профайл спортсмена на сайте databaseOlympics.com  (англ.)
Официальная статистика спортсмена на сайте ITTF (англ.)