Никита Васильевич Мельников — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира и Европы, победитель Универсиады 2013 года в Казани, Заслуженный мастер спорта России. Выпускник Института физической культуры, спорта и туризма Сибирского федерального университета.

Биография
Родился в 1987 году в Шахтах. Проживает в Красноярске. Член сборной команды страны с 2012 года. В 2013 году стал чемпионом мира. В 2016 году победил на чемпионате Европы. 19 июля 2013 года награждён Почётной грамотой Президента Российской Федерации.

Спортивные достижения
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2010 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2011 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2012 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2012 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2014 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2016 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2017 года — ;
Кубок Б. Турлыханова — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Абсолютный чемпионат России по борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Ссылки
Мельников Никита Васильевич (неопр.). wrestrus.ru. Проверено 7 октября 2017.
Мельников Никита Васильевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Никита Мельников — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)