Чебоксары-Арена — ледовый дворец в Чебоксарах, Чувашская Республика. Вместимость — 7500 человек.

Функциональность
Соответствует требованиям Континентальной хоккейной лиги. Имеются тренировочный каток, тренажёрный зал; конференц-зал, кафе, подземная автостоянка.
Проводятся концерты и спортивные мероприятия.

История
Ледовый дворец был открыт в 3 июня 2015 года.
Оператором ледового дворца является Автономное учреждение Чувашской Республики «Центр спортивной подготовки сборных команд Чувашской Республики имени А. Игнатьева»
С 2016 года является домашней ареной ХК «Чебоксары».

См. также
Список крытых ледовых арен России

Ссылки
ЦСП им. А. Игнатьева


== Примечания ==