Алексей Геннадьевич Клюкин — российский самбист, призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, призёр чемпионата Европы, призёр Кубка мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России среди молодежи 2013 года — ;
Кубок России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Кубок России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Клюкин Алексей Геннадьевич (неопр.).  МБУ ДО ДЮСШ ГО Богданович. Проверено 26 февраля 2016.
Свердловский спортсмен завоевал Кубок России по самбо (неопр.).  ystav.com (5 октября 2015). Проверено 26 февраля 2016.