Олле Кярнер (эст. Olle Kärner, 24 ноября 1977) — эстонский ориентировщик, призёр чемпионата Европы 2006 по спортивному ориентированию.Лучший результат Олле Кярнера на чемпионатах мира по ориентированию — 5 место на длинной дистанции в датском Орхусе в 2006 году.Кярнер обладатель бронзы европейского первенства, проходившем в Эстонии в 2006 году.В составе эстафетной команды Delta выиграл в 2008 году престижнейшую семиэтапную эстафету Юкола.
Кярнер бежал на предпоследнем этапе эстафеты. На последнем седьмом этапе за финскую команду Delta бежал лидер российской сборной Валентин Новиков.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Олле Кярнера (эст.). Проверено 9 мая 2009. Архивировано 23 февраля 2011 года.
Olle Karner - Short video Interview (англ.). Проверено 9 мая 2009. Архивировано 23 февраля 2011 года.