Американская спортивная конференция (англ. American Athletic Conference) — спортивная студенческая конференция в США, чьи члены расположены в южном, Северо-восточном регионах США и на Среднем Западе. Штаб-квартира расположена в Провиденсе (Род-Айленд). Конференция American входит в первый дивизион Национальной ассоциации студенческого спорта.
Большинство членов конференции находятся в больших городских метрополиях. Конференция была образована в 2013 году после реорганизации конференции Big East, просуществовавшей с 1979 года по 2013 год. Университеты, которые не спонсировали программы по американскому футболу создали конференцию с таким же названием и вместе с Американской спортивной конференцией являются преемниками старой конференции и обе считают датой своего образования 1979 год.
Во время эры Bowl Championship Series (BCS) Американская спортивная конференция являлась одной из шести конференций, так называемой «Шестёрки мощных конференций», чьи команды автоматически проходили квалификацию в боульные игры. Однако начиная с 2014 года, после введения игр плей-офф, она потерялат автоматическую квалификацию и попала в «Группу Пяти», которые получают автоматическое попадание в один из шести топовых боульных игр. Кроме неё такое право имеют конференция США, Средне-Американская конференция, конференция Mountain West и конференция Sun Belt.

Члены конференции
Полные члены
В настоящее время в конференцию входит двенадцать полных членов и три ассоциированных члена, представляющих одиннадцать штатов: Калифорния, Коннектикут, Флориду, Луизиану, Северную Каролину, Кентукки, Огайо, Оклахому, Пенсильванию, Теннесси и Техас.

Ассоциированные члены
Бывшие члены
Примечания
Ссылки
Официальный сайт