XIII Чемпионат мира по лёгкой атлетике в помещении (IAAF) — проходил в Дохе (Катар) с 14 по 16 марта 2010 года.

Общая информация
На заседании совета ИААФ 25 марта 2007 года в Момбасе (Кения) было объявлено, что поступили заявки на проведение чемпионата 2010 года от двух стран — Турция и Катар. На очередном заседании совета, 25 ноября 2007 года в Монако, была выбрана страна организатор — Катар.
Чемпионат мира 2010 года в Катаре стал первым чемпионатом мира по легкой атлетике, проведенным в стране Ближнего Востока, и вторым чемпионатом мира в закрытых помещениях, проведенным за пределами Европы и Северной Америки (после чемпионата 1999 года в Японии).
Ареной для чемпионата стал стадион «Эспайр Доум» в Дохе, построенный в 2005 году и вмещающий 15 тысяч зрителей. Ранее этот стадион принимал Азиатские игры 2006 года и Чемпионат Азии по легкой атлетике в закрытых помещениях 2008 года.
Перед чемпионатом мира, 26 февраля 2010 года на этой же арене были проведены юниорские соревнования с участием легкоатлетов из 11 стран.
На чемпионате в Катаре был установлен новый рекорд по числу участников чемпионатов мира по легкой атлетике в закрытых помещениях. В соревнованиях приняли участие 150 стран, представленные 374 спортсменами-мужичнами и 283 женщинами.
Талисманом турнира стал антропоморфный каракал по имени Сахам.
Была организована официальная аудио- и видео-трансляция соревнований, а также, впервые в истории чемпионатов мира по легкой атлетике, трансляция через интернет.

Результаты
Мужчины
2006 | 2008 | 2010 | 2012

Женщины
2006 | 2008 | 2010 | 2012

Медальный зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Сайт чемпионата  (англ.)  (ар.)