Борис Геннадьевич Дворников (род. 23 ноября 1961 года, Свердловск) — советский и российский марафонец и тренер по лёгкой атлетике. Заслуженный тренер России (1992). Серебряный призёр Сурдлимпийских игр 1993 года. Мастер спорта России международного класса (1994).

Биография
Борис Геннадьевич Дворников родился 23 ноября 1961 года в Свердловске. Его отец — выдающийся легкоатлет начала 1960-х годов Геннадий Куприянович Дворников, обладатель всех высших наград Всемирных игр глухих. Во время учёбы в школе Борис занимался гимнастикой, плаванием и прыжками с шестом. В 1978 году увлёкся бегом, с 1979 по 1984 год занимался под руководством Владимира Ивановича Каменских.
В 1981 году после окончания Свердловского электромеханического техникума был распределён на работу на завод «Уралэлектротяжмаш» им. В. И. Ленина, где стал инструктором по спорту и организовал легкоатлетическую секцию при ДК Свердловского областного отделения Всероссийского общества глухих. В 1985 году Борис перешел на работу в Турбомоторный завод, тренировался у Эдуарда Петровича Чукреева.
С 1985 года Дворников является старшим тренером по группе выносливости сборной команды СССР, РСФСР и России.
В 1992 году Борис Геннадьевич стал работать в ДЮСШ № 19 Орджоникидзевкого района Екатеринбурга. Позже зарегистрировал общественную организацию «Реабилитационный центр инвалидов по слуху „Ритм“». В 1997 году был избран президентом регионального отделения Российского спортивного союза глухих.
Наибольших успехов среди его воспитанников добились:

Артём Арефьев — трёхкратный чемпион Паралимпийских игр (2004, 2008);
Лариса Жукова — чемпионка и призёр Сурдлимпийских игр (1989, 1993, 1997), семикратная чемпионка Европы, многократная чемпионка СССР и России, рекордсменка мира и России;
Вячеслав Новоселов — бронзовый призёр Сурдлимпийских игр (1989, 1993);
Иван Скурихин — бронзовый призёр Сурдлимпийских игр (1997, 2001), неоднократный призёр Европы, чемпион и рекордсмен России;
Наталья Дьякова — серебряный и бронзовый призёр Сурдлимпийских игр (1997);
Павел Уханов — чемпион и призёр Сурдлимпийских игр (2001).

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер России» (1992).
Нагрудный знак «Отличник Всероссийского общества глухих» (2000).
Нагрудный знак «Отличник физической культуры и спорта» (2001).
Почётное звание «Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации» (2007).
Орден Дружбы (2010).


== Примечания ==