Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2020 — 84-й по счёту чемпионат мира по хоккею, который пройдёт с 1 по 17 мая 2020 года в швейцарских городах Цюрих и Лозанна. Окончательное решение было принято 15 мая 2015 года на конгрессе Международной федерации хоккея с шайбой, который прошёл в Чехии..

Выбор места проведения
На проведение турнира была подана официальная заявка от Швейцарии.
12 января 2015 года Швейцария отозвала свою заявку на проведение чемпионата мира по хоккею 2019 года и решила претендовать на проведение чемпионата в 2020 году. Предполагалось проведение игр турнира в Цюрихе на Халленштадион, вмещающем 11200 зрителей, и либо в Лозанне, либо в Цуге.
Также возможными кандидатами на проведение турнира являлись Латвия, Белоруссия и Финляндия.

Арены
Запланировано, что матчи чемпионата пройдут в двух городах: Цюрихе и Лозанне, резервный город Цуг.

Участники

Своё участие в чемпионате гарантировала сборная Швейцарии на правах страны-хозяйки, а также сборные и, которые заняли два первых места на турнире первого дивизиона ЧМ-2019. Ещё 13 сборных квалифицировались на турнир по итогам ЧМ-2019.


== Примечания ==