Карпушенко Елена Львовна (род. 26 мая 1961, Москва) — Заслуженный тренер России, мастер спорта, отличник физической культуры и спорта, заслуженный работник физической культуры Российской Федерации города Москва.
Личный тренер самой юной абсолютной чемпионки мира (2013,2014,2015), многократной чемпионки Европы и серебряного призёра Олимпийских Игр в Рио-2016 — Яны Кудрявцевой.
Личный тренер Ангелины Юшковой — бронзового призёра Олимпиады в 1996 году в групповых упражнениях, Татьяны Курбаковой — чемпионки Олимпийских Игр в 2004 в групповых упражнениях, личный тренер победительницы Первенства Европы Александры Ермаковой, многократной победительницей Первенств России и Международных соревнований, личный тренер Алины Ермоловой — победительницей всероссийских и международных соревнований, Чемпионкой Европы. И многих других спортсменок.
Главный тренер спортивной школы «Крылья Советов» в Москве.