Игры доброй воли (англ. Goodwill Games) — серия международных соревнований, по своему масштабу подобных Олимпийским играм и задуманных как их альтернатива во времена бойкота Игр. Проводились раз в 4 года по инициативе спортивных организаций, деловых кругов и общественности США и стран-участниц. Позже Игры доброй воли были проданы их основателем Тедом Тёрнером компании Time Warner. Девиз Игр — «От дружбы в спорте — к миру на Земле!».

История создания
Игры доброй воли были созданы по инициативе Тэда Тёрнера как альтернатива Олимпийским Играм после бойкота США и других западных стран Олимпийских Игр в Москве в 1980 году из-за вторжения СССР в Афганистан и ответного бойкота СССР Олимпиады в Лос-Анджелесе в 1984 году США.
Идея возникла у Теда Тёрнера в 1984 году во время его визита в Москву. Тед Тёрнер был разочарован бойкотом, оценивая его как негативный исход для обеих сторон в конфликте. Магнат также считал, что это удобный момент для создания альтернативных соревнований высокого уровня, которые могут «украсть» часть успеха у Олимпийских Игр. Организация соревнований обошлась ему более чем в $11 миллионов.
Первые Игры состоялись в Москве (СССР) в июле 1986 года. В них принимало участие более 3000 спортсменов из 79 стран, которые разыграли 182 золотые медали в 18 видах спорта. В ходе соревнований было побито шесть мировых рекордов, несколько континентальных и национальных (Сергей Бубка – в прыжках с шестом, Джекки Джойнер-Керси в семиборье, а также в велогонках были поставлены рекорды у мужчин и женщин).
Первые Игры доброй воли на фоне начавшейся Перестройки и связанных с ней надежд на скорое окончание Холодной войны воспринимались как благородная мирная инициатива, а потому получили большую популярность. В дальнейшем, с окончанием конфронтации и прекращением практики бойкотирования Олимпийских игр различными странами, интерес к проведению Игр доброй воли спал. Уже вторые Игры 1990 года в Сиэтле проводились скорее как дань вежливости (Холодная война к тому моменту практически завершилась, но после игр в СССР необходимо было провести ответные игры в США), а после распада СССР проведение таких соревнований стало и вовсе неактуальным. Впрочем, организаторам ещё долгое время различными способами удавалось удерживать интерес мирового сообщества к этим соревнованиям. Так, в 2000 году в Лейк-Плэсиде (США) прошли первые зимние Игры Доброй воли, а пятые Игры в 2001 году впервые прошли за пределами СССР и США – в Австралии. 
В целом Тёрнер вложил в проведение первых трех Игр Доброй Воли около $109 миллионов. Предприятие не оправдало себя. Только у первых Игр были сколько нибудь сравнимые с олимпийскими телевизионные рейтинги и продажи билетов. Из 500 тыс билетов на игры 2001 года продано было только 200 тыс. Привлечь дополнительных спонсоров не удалось. После распада СССР и изменений в организации Олимпийских Игр, их коммерциализации ситуация изменилась.  Журналисты иронически предлагали найти организаторам вместо противостояния СССР-США другие варианты, например, Северная и Южная Корея. После слияния компании Тёрнера Turner Broadcasting System с конгломератом Time Warner идея проведения Игр Доброй воли больше не привлекала внимание. Интерес к Играм постепенно угасал. Игры, назначенные на 2005 год, были отменены.

Летние игры
I Игры: 5—20 июля 1986 года, Москва, СССР (182 дисциплины, 18 видов спорта; 3 тыс. спортсменов из 70 стран).
II Игры: 20 июля — 5 августа 1990 года, Сиэтл, США (21 вид спорта; 2,6 тыс. спортсменов из 54 стран).
III Игры: 23 июля — 7 августа 1994 года, Санкт-Петербург, Россия (25 видов спорта; 2 тыс. спортсменов из 75 стран).
IV Игры: 19 июля — 4 августа 1998 года, Нью-Йорк, США (25 видов спорта; 2,5 тыс. спортсменов из более чем 50 стран).
V Игры: 28 августа — 9 сентября 2001 года, Брисбен, Австралия (14 видов спорта; 1300 спортсменов из 70 стран).
VI Игры: 2005 год, Финикс, США (отменены).

Зимние игры
I Игры: 16—20 февраля 2000 года, Лейк-Плэсид, США.
II Игры: 2005 год, Калгари, Канада (отменены).

Примечания
См. также
Олимпийское движение и политический протест

Ссылки

Официальный сайт
Сайт игр 1998 года
История и флаги Игр
«Goodwill Games», 1986. Opening show
Игры доброй воли на www.olympic.ru
Answers.com, Goodwill Games
Кратко об Играх (недоступная ссылка)