В разных видах футбола используют разные виды мячей. В более старых играх его делали из мочевого пузыря свиньи или дерева и обтягивали кожей. Выделяются два основных вида:

в форме закруглённого усечённого икосаэдра (используется в традиционном футболе и гэльском футболе);
в форме овала:
с более закруглёнными концами (используется в регби и австралийском футболе)
с более острыми концами (используется в американском футболе и канадском футболе).Форма и вид мяча всегда были частью правил игры.
Также мячи должны отвечать критериям:

Окружность шара должна быть длиной 68-70 см,
мяч должен весить 410-450 граммов.