Чемпионат Сан-Марино 2015—2016 (итал. Campionato Dilettanti 2015—2016) — 30-й сезон Чемпионата Сан-Марино по футболу. 

15 любительских клубов разделены на 2 группы, по результатам турнира в которых играются матчи на выбывание. Поскольку стадионы не закреплены за клубами, место проведения матчей определяется местной футбольной федерацией.

Участники
Итоговые группы
Группа А
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Группа В
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Плей-Офф
Команда Ла Фиорита выиграла Кубок Сан-Марино, место перешло Фольгоре/Фальчано.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Футбольного союза Сан-Марино  (итал.)
Чемпионат Сан-Марино 2015-2016 (оф.сайт УЕФА)
Чемпионат Сан-Марино 2015-2016