Футго́льф (от англ. football и англ. golf) — вид спорта, являющийся производным от гольфа и футбола. Игрок должен пройти поле с 9 или 18 лунками, стараясь загнать футбольный мяч в каждую из них за наименьшее число ударов. Игра проводится по собственным правилам, утвержденным Международной федерацией футгольфа (FIFG). Соревнования проходят на полях, соответствующих требованиям FIFG.

История
Первый общеизвестный турнир по футгольфу прошёл в Нидерландах в 2009 году. В том же году была учреждена Международная ассоциация футгольфа (International FootGolf Association — IFGA), которую возглавил Майкл Янсен (Michael Jansen). 
3 июня 2012 года была создана Международная федерация футгольфа (Federation for International FootGolf — FIFG). IFGA признала FIFG как руководящую организацию. Головной офис Международной Федерации футгольфа находится в Лондоне. В состав FIFG в настоящий момент входит 36 стран мира: Аргентина, Австралия, Австрия, Бельгия, Боливия, Бразилия, Канада, Чили, Тайвань, Чешская Республика, Сальвадор, Франция, Германия, Голландия, Венгрия, Ирландия, Италия, Япония, Корея, Люксембург, Мексика, Марокко, Норвегия, Новая Зеландия, Парагвай, Польша, Словакия, Словения, ЮАР, Испания, Швеция, Швейцария, Турция, Великобритания, США, Уругвай.
Первый чемпионат мира состоялся в июне 2012 г. в Будапеште. В нем приняли участие 77 спортсменов из 8 стран мира: Аргентина, Бельгия, Венгрия, Греция, Италия, Мексика, Нидерланды, США. Победителем стал Бела Ленги из Венгрии.   II Кубок мира прошел в «Пилар гольф & кантри клуб» недалеко от Буэнос-Айреса с 6 по 10 января 2016 года в Аргентине.  В мундиале приняли участие уже 227 футгольфистов , представители 25 стран из Европы, Азии, Австралии, Африки, Южной, Центральной и Северной Америки. В командном зачете победила сборная США, а в индивидуальных соревнованиях Чемпионом мира стал аргентинец Кристиан Отеро.
Некоторые известные футболисты пробовали свои силы в футгольфе. Среди них Франк де Бур, Рууд Гуллит, Хосе Луис Чилаверт, Хуан Себастьян Верон, Жан-Пьер Папен, Кристиан Карамбё, Владислав Радимов, Дмитрий Акимов  и многие другие.
Соревнования могут проводиться как в индивидуальном, так и в командном зачете. В футгольф играют мужчины, женщины и дети. Зачет проводится в каждой категории. Новый вид спорта стремительно набирает обороты во многих странах мира, в том числе и в  России.
В России первые соревнования прошли в июне 2014 года. 3 июня 2015 года в г. Уфа на поле парка "Первомайский" были проведен первый официальный турнир. Организатором этого Турнира стал уфимский футгольф-клуб. В октябре 2015 г. зарегистрирована первая в Росcии региональная общественная организация (РОО) – «Спортивная федерация футгольфа Ленинградской области». 27 июля 2016 года получила государственную регистрацию Межрегиональная общественная организация (МРОО) «Федерация Футгольфа».
22 января 2018 года приказом Минспорта России футгольф был признан отдельным видом спорта и включен во Всероссийский реестр видов спорта. В сентябре 2018 года Федерация Футгольфа России была принята в Международную Федерацию Футгольфа (FIFG).

Ссылки
FIFG, Международная Федерация Футгольфа
Федерация Футгольфа России (неопр.).
Футгольф в общеобразовательной школе Санкт-Петербурга (неопр.).