Венгрия впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1896 году в Афинах и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Антверпене в 1920 году и Игр в Лос-Анджелесе в 1984 году. На зимних Олимпийских играх венгерские спортсмены дебютировали в 1924 году в Шамони и с тех пор не пропустили ни одной зимней Олимпиады.
За время выступления на Олимпийских играх венгерские спортсмены завоевали 498 олимпийских медалей: 176 золотых, 149 серебряных и 173 бронзовых. Практически все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх, больше всего медалей Венгрия завоевали в соревнованиях по фехтованию, плаванию и гребле на байдарках и каноэ. Венгрия является первой, по количеству завоёванных медалей, страной, которые не принимали Олимпийские игры.
Национальный олимпийский комитет Венгрии был образован в 1895 году и принят МОК в том же году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Венгрии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Венгрия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Венгерский олимпийский комитет (неопр.). Проверено 6 декабря 2007. Архивировано 14 апреля 2012 года.