Татьяна Маннима (эст. Tatjana Mannima; 10 января 1980 года, Кивиыли) — эстонская лыжница, участница двух Олимпийских игр.
Она окончила 1997 году Кивиылискую 2-ю среднюю школу и 2004 году факультет Физической культуры Ярославского государственного педагогического университета имени К. Д. Ушинского

Карьера
В Кубке мира Маннима дебютировала в январе 2006 года, в марте 2007 года первый раз попала в тридцатку лучших в индивидуальной гонке на этапе Кубка мира. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 8 попаданий в тридцатку лучших на этапах Кубка мира, 6 в командных соревнованиях и 2 в личных. Лучшим достижением Маннима в общем итоговом зачёте Кубка мира является 95-е место в сезоне 2006-07.
На Олимпиаде-2006 в Турине стартовала в четырёх гонках: спринт - 41-е место, 10 км классикой - 51-е место, эстафета - 17-е место, масс-старт 30 км свободным стилем - 41-е место.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стала 57-й в гонке на 10 км свободным ходом, 43-й в дуатлоне 7,5+7,5 км и 41-й в масс-старте на 30 км классикой.
За свою карьеру принимала участие в двух чемпионатах мира, лучший результат 14-е место в эстафете на чемпионате-2009, а в личных гонках 34-е место в масс-старте на 30 км свободным стилем на том же чемпионате.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Примечания
Ссылки
Татьяна Маннима — статистика на сайте FIS  (англ.)
Татьяна Маннима — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)