Лусине Левовна Авакян (19 января 1990 года) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2005 года, Щирк — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2006 года, Тверь — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2006 года, Щирк — ;
Первенство Европы по дзюдо среди кадетов 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — .

Ссылки
Лусине Авакян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Авакян Лусине Левовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.