Ариф Сабир-Оглы Нифтулаев (род. 1953) — советский борец классического стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР (1978). Увлёкся борьбой в 1967 году. В 1971 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1978 году — мастера спорта СССР международного класса. Участвовал в восьми чемпионатах СССР (1972—1982). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1979 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;

Ссылки
Нифтулаев Ариф Сабир-Оглы (неопр.).  6анки.рф. Проверено 7 октября 2016.
Ариф Нифтулаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)