Республика́нский стадио́н и́мени Вазге́на Саркися́на (арм. Վազգեն Սարգսյանի անվան Հանրապետական մարզադաշտ) — многоцелевой универсальный стадион в Ереване, Армения.

История
Строительство стадиона началось в 1935 году и закончилось в течение года. Некоторые детали стадиона были добавлены уже после Второй мировой войны. С момента открытия стадион назывался «Динамо», но затем , в начале 1950-ых годов , когда республику на чемпионатах СССР вместо ереванского "Динамо" начал представлять ереванский "Спартак" , название стадиона было изменено на «Анрапетакан» (Республиканский). В 1999 году, после убийства бывшего премьер-министра Вазгена Саркисяна, стадиону официально присвоено имя известного политика.
В 1995 году началась реконструкция стадиона, которая должна была в том же году закончиться, но из-за недостатка финансовых средств этот процесс растянулся до 1999 года, когда исполком УЕФА выделил на окончание реконструкции стадиона более 3 миллионов долларов США. К концу 2000 года стадион был полностью отреконструирован. В 2008 году руководство стадиона провело улучшения некоторых критерий, а именно: футбольное покрытие стадиона, ложе VIP гостей, средства обслуживания, которые указаны в стандартах УЕФА. Координированием работ по реконструкции стадиона, по договору о сотрудничестве, занималась израильская фирма «Green Diversified» LTD. После выполнения данных нюансов стадиону разрешено принимать на своём поле игры национальной сборной по футболу.
Стадион принимает домашние матчи национальной сборной Армении по футболу и футбольного клуба «Пюник». Вместимость стадиона составляет 14 935 зрителей. Места VIP гостей 107. Крытость — 100 %

Галерея
См. также
Раздан (стадион)

Примечания
Ссылки
Страница стадионов Армении с описанием на сайте FootballPlus.com  (англ.)
Профиль на worldstadiums.com  (англ.)
Профиль на weltfussballarchiv.com  (англ.)
Республиканский стадион из космоса  (англ.)