Список наиболее часто используемых терминов и понятий бейсбола.

Основные определения
А
Ампа́йр (англ. umpire) — судья, в бейсболе 4 судьи, по одному на каждой «базе» и один на «доме».
А́ут (англ. out) — ситуация (или команда судьи), означающая, что игрок нападения в данном периоде (иннинге) выведен из игры.
Аутфи́лд (англ. outfield) — внешнее поле бейсбольной площадки.
Аутфи́лдер (англ. outfielder) — игрок обороняющейся команды, патрулирующий внешнее поле: правый полевой, центральный и левый игроки.

Б
Ба́за (англ. base) — одна из четырёх точек поля, которых последовательно должен коснуться бегущий (раннер), чтобы набрать очко. База, с которой игрок начинает бег, отбив мяч, и куда он должен вернуться, называется домом.
Бант (англ. bunt) — короткий удар, при котором бэттер не замахивается по мячу, а просто подставляет под него биту.
Са́крифайс бант (англ. sacrifice bunt) жертвенный бант — ситуация, когда мяч специально отбивается так, чтобы раннер смог продвинуться на следующую базу, в то время как бэттер самостоятельно выводит себя в аут. Если «жертва» удалась, бэттеру не снижают рейтинг.
Бейс он болс или база за «болы» (англ. Base on balls) — перемещение бьющего на первую базу после четырёх неточно выполненных подач питчером.
Бейсбольная статистика (англ. Baseball statistics) — статистические показатели игры каждого игрока и команды в целом. Служат для определения уровня игрока/команды.
Бейсбольный мяч (англ. ball) — мяч, используемый для игры в бейсбол. Состоит из пробковой или резиновой сердцевины и обшит кожей.
Бе́йсмен (англ. baseman) — игрок обороняющейся команды, расположенный рядом с базой. Всего их трое, на каждую базу по одному — 1, 2 и 3 бейсмены.
Бок (англ. balk) — неправильные действия питчера в отношении раннеров, которые находятся на базах. Бок дает право перемещения на одну базу для всех раннеров.
Бол (англ. ball) — мяч, поданный питчером вне зоны удара и не поражённый битой отбивающего. После четырёх болов питчера в одной серии отбивающий занимает первую базу. После каждой подачи судья объявляет количество болов и страйков. Если мяч после подачи ударился о землю и, отскочив, пролетел через страйк-зону, он считается болом. Если такой мяч касается бьющего, последний получает право переместиться на первую базу.
Бре́йкинг бол (англ. breaking ball) — подача по самым неожиданным траекториям. Главный акцент — точность и максимально сложная траектория.
Бу́ллпен (англ. bullpen) — зона, где запасные питчеры разминаются перед тем как вступить в игру. В зависимости от бейсбольной площадки она может располагаться в фаул-зоне вдоль линий базы или же за забором игрового поля. Также термином «буллпен» в переносном смысле обозначают список запасных питчеров команды. Запасные игроки обычно ждут в зоне «буллпен», если им предстоит участвовать в игре, а не в дагауте.
Быстрая подача (англ. quick return) — подача, выполненная питчером с явным намерением застать бьющего не готовым к отбиванию. Такая подача является нелегальной.
Бэ́ттер (англ. batter) — игрок нападения с битой, бьющий, отбивающий. Находится у «дома» (с левой или с правой стороны — как ему удобнее) перед кетчером. После совершения удара по мячу («хита») он становится раннером.
Бэ́ттэри (англ. battery) — дуэт партнеров — питчера и кетчера.

Г
Главная лига бейсбола (MLB) (англ. Major League Baseball) — профессиональная спортивная бейсбольная организация в Северной Америке, являющаяся одной из четырёх профессиональных спортивных лиг в США и Канаде.
Гра́унд-аут (англ. ground-out) — один из вариантов форс-аута: ситуация, когда мяч отбивается в землю и бэттер выбывает в аут после того, как защитники доставляют мяч на первую базу до того, как он смог до неё добежать.
Гра́унд бол (англ. ground ball) — отбитый мяч, который катится или прыгает по земле.
Граунд-рул дабл — см. дабл
Грэнд Слэм (англ. grand slam) — удар с хоум-раном в ситуации, когда все базы заняты раннерами, что позволяет команде набрать сразу 4 очка.

Д
Дабл (англ. double) — удар, в результате которого бэттер сумел добежать до второй базы.
Гра́унд-рул дабл (англ. ground rule double) или автоматический дабл — удар, в результате которого мяч ударяется о землю и вылетает за пределы поля. Бэттер при этом автоматически перемещается на вторую базу, а все активные раннеры — на две базы вперёд.
Дабл-плей (англ. double play) — розыгрыш, в процессе которого оборона заработала два аута. Например, в ситуации, когда игрок нападения находился на первой базе, бьющий отбил мяч так, что защита доставила мяч на вторую базу, а затем на первую, до того как бегущий и бьющий смогли их достичь, заработав таким образом два аута.
Вынужденный двойной аут (force double play) — игра, в которой оба аута происходят в результате вынужденной игры.
Обратный вынужденный двойной аут (англ. reverse force double play) — игра, в которой первый аут вынужденный, а второй производится осаливанием бегуна или базы.
Дага́ут (англ. dugout) — скамья, место для игроков, запасных игроков и других членов команды.
Дед бол (англ. dead ball) или «мёртвый мяч» — мяч, находящийся вне игры. Игра останавливается.
Ди́нгер (англ. dinger) — см. хоум-ран.
Долгосрочный релиф-питчер — питчер, появляющийся на поле из-за ранней замены стартового питчера в период до 4 иннинга включительно.

З
Загон — см. рандаун

И
И́ннинг (англ. inning) — период бейсбольного матча, во время которого команды по разу играют в защите и нападении. Как правило, матч состоит из 9 иннингов. Полный иннинг состоит из двух частей и состоит из шести аутов, по три для каждой команды:
верх (англ. top half) — одна команда играет в обороне, другая в нападении;
низ (англ. bottom half) — команды меняются местами: первая играет в нападении, а вторая в обороне.Команда гостей в атаке во время верхней части иннинга, хозяева поля в атаке во время нижней части иннинга. Иногда нижнюю половину также называют домашней половиной (англ. home half).
Промежуток между верхней и нижней частями иннинга называется серединой иннинга (англ. middle of the inning).Инсайд-парк хоум-ран (англ. inside-the-park home run) — см. Хоум ран
Инте́ншинал уок (англ. intentional walk) — намеренный уок. Ситуация, когда питчер с открытой первой базой четырежды намеренно подаёт мяч далеко мимо зоны страйка и пропускает бэттера на базу. Это применяется обычно против сильных игроков.
И́нфилд-фла́й (англ. infield fly) — мяч, отбитый высоко в воздух в пределах фэйр-территории и который может быть легко пойман любым игроком, находящимся в пределах инфилда, без особых усилий при занятых первой, или первой и второй, или первой, второй и третьей базах в ситуации менее двух аутов. При этом бьющий выводится в аут вне зависимости от того, был ли пойман мяч. Правило введено для того, чтобы игроки обороны не смогли заработать двойной вынужденный аут, умышленно не поймав мяч с лета.
Инфилд-флай иф фэйр (англ. infield fly if fair) — команда судьи в ситуации инфилд-флай, в случае, если непонятно, упадет ли мяч на фэйр-территории или фол-территории. В этом случае инфилд-флай будет зафиксирован, если мяч упадет в пределах фэйр-территории.
Инфи́лдер (англ. infielder) — игрок обороняющейся команды, находящийся в поле рядом с квадратом. Инфилдеры делятся на угловых (первый и третий бейсмен) и срединных (второй бейсмен и шортстоп).

К
Ка́ттер (англ. cutter) или Кат-фастбол (англ. Cut fastball) — медленная «режущая» подача, направленная по отличной от прямой траектории. Чаще всего вектор смещения идет в направлении перчатки питчера.
Кёрв (англ. curve) или кёрвбол (англ. curve ball) — кручёная подача, похожая на слайдер, предназначенная «нырнуть» перед отбивающим. Ещё более медленная, но с сильным вращением.
Клина́п хи́ттер (англ. cleanup hitter) — четвёртый бэттер в списке бэттеров. Обычно он самый сильный и опытный. Наиболее вероятно, что он принесёт очко.
Кло́узер (англ. closer) — питчер, закрывающий игру. Обычно появляется на поле в последнем, 9 иннинге с целью сохранить имеющееся очковое преимущество команды над соперником.
Компли́т гейм (англ. complete game) — см. полная игра
Кража базы или столен бейс (англ. stolen base) — игровая ситуация, когда игрок, находящийся на базе, обегает следующую базу в момент подачи питчера, но до того, как бьющий успел осуществить удар.
Краткосрочный релиф-питчер — питчер, выпускающийся на поле на небольшой срок для выполнения рутинной работы.
Кручённая подача (англ. breaking ball) — подача, при которой мяч движется по кривой траектории, чем вводит в заблуждение отбивающего.
Кэтчер (англ. catcher) — игрок, находящийся за домом, принимающий мяч, поданный питчером.

Л
Ла́йнер (англ. liner, line drive, frozen rope) — с силой (резко) отбитый в воздух мяч, имеющий маленькую дугу.
Леворукий специалист (англ. left-handed specialist) — питчер-левша, выпускается с целью нейтрализовать леворукого беттера или усложнить задачу праворукому.

Н
Назначенный хиттер — игрок, который выходит только отбивать, не играя в поле.
На́клбол (англ. knuckleball) — подача питчера, при которой бросок осуществляется кончиками пальцев. Мяч летит почти без вращения и сваливается (меняет свою траекторию по вертикали) в последний момент.
Непойманный третий страйк (англ. uncaught third strike) — игровая ситуация, когда кэтчер не ловит мяч, брошенный питчером на третий страйк.
Ноу-хи́ттер (англ. no-hitter), или ноу-хит игра (англ. no-hit game), или ноу-ноу (англ. no-no), — игра, в которой нападающая команда не смогла сделать ни одного хита.

О
Оса́ливание или тег-а́ут (англ. tag out) или (англ. tag) — база считается осаленной, если игрок, владеющий мячом, коснулся её какой-то частью тела. Игрок считается осаленным, если противник тронул его рукой с ловушкой и мячом или же свободной рукой. Если защитник успел осалить базу или игрока, а затем выронил мяч, осаливание засчитывается. Осаленный игрок нападения выбывает в аут. При осаливании базы тот игрок, который не успел добраться до неё раньше соперника, выбывает в аут.
Отбивающий — см. бэттер.

П
Пассд-бол (англ. passed ball) — мяч, пропущенный кетчером. Игровая ситуация, при которой игроки, находящиеся на базах, могут выполнить пробежку на следующую базу.
Пик-о́фф (англ. pickoff) — пас питчера инфилдеру, чтобы тот мог осалить раннера до того как он займёт базу.
Пинч ра́ннер (англ. pinch runner) — игрок, заменивший раннера на базе.
Пинч хи́ттер (англ. pinch hitter) — игрок, заменивший бэттера.
Пи́тчер (англ. pitcher) — игрок защищающейся команды, подающий мяч.
Полная игра (англ. complete game, в статистических данных обозначается как CG) — термин, определяющий игру, в которой питчер отыграл всю игру, то есть, минимум 9 иннингов, без помощи релиф-питчеров.
Поп-а́ут (англ. pop-out) — разновидность флайаута, когда мяч отлетает высоко, но недалеко.
Присуждённая встреча — встреча, законченная со счётом 9:0 по решению судьи в наказание команде, грубо нарушившей правила.

Р
Ран (англ. run) — очко, заработанное игроком нападения.
Ранда́ун (англ. rundown) или загон — действия команды в защите при попытке вывести в аут раннера, который находится между базами.
Ра́ннер (англ. runner) или бегущий — игрок команды нападения, отбивший мяч. Поскольку у него уже нет биты, он перестает называться бэттером.
Ранс бэттед ин (англ. runs batted in, сокращенно — RBI) — количество очков, которые заработала команда после действия бэттера.
Рели́вер (англ. reliever) — см. Релиф-питчер
Рели́ф-пи́тчер (англ. relief pitcher) или реливер (англ. reliever) — в бейсболе или софтболе это питчер, сменяющий по ходу игры стартового питчера из-за его повреждения, неэффективности, усталости, изгнания с поля или в случае какой-то конкретной ситуации.

С
Са́крифайс флай (англ. sacrifice fly) — ситуация в которой при флайауте мяч выбит достаточно далеко, и после ловли мяча филдером, раннер может успеть пробежать расстояние с третьей базы до дома, принеся очко.
Сейф (англ. safe) — игровая ситуация, возникающая, когда бегущий достиг базы (коснулся базы любой частью своего тела) раньше мяча и захватил её. Игрок нападения находится «в безопасности». Судья обозначает эту ситуацию разведенными в стороны руками.
Сета́п (англ. setup) или сетап мэн (англ. setup man) — релиф-питчер, обычно появляющийся на поле перед клоузером, в 7 или 8 иннинге с заданной установкой тренера.
Сет-позиция (англ. set position) — положение питчера перед броском.
Сингл (англ. single) — удар, в результате которого бэттер сумел добежать до первой базы.
Си́нкер (англ. sinker) или синкинг фастбол (англ. sinking fastball) — подача, которая направлена по горизонтали вниз. Таким образом, создается большое количество вариантов, когда отбивающий, получив контакт с мячом, направит его в траву площадки.
Ско́рер (англ. scorer) — помощник судьи.
Скуиз-плей (англ. squeeze play) — тактический прием, применяемый при ударе типа «бант», когда команда нападения «заводит» игрока в «дом» с третьей базы.
Су́исайд сквиз (англ. suicide squeeze) — опасная ситуация, когда раннер, находящийся на третьей базе, стартует при броске питчера. Если игрок, выполняющий бант, промахнётся по мячу, то раннера практически 100 % осалят по пути к дому.
Се́йфти сквиз (англ. safety squeeze) — ситуация, когда раннер, находящийся на третьей базе, стартует только тогда, когда бита вступит в контакт с мячом.
Сла́йдер (англ. slider) — подача на средней скорости, отклоняющаяся в сторону и вниз.
Слоубо́лл (англ. slow ball) — см. Чендж-ап
Совершенная игра (англ. perfect game) — игра, в которой питчер (или питчеры) одерживает победу, проведя на горке не менее девяти иннингов и не пропустив на базу ни одного соперника.
Спли́ттер (англ. splitter) или Сплит-фастбол (англ. split-fastball) — подача, замаскированная под фастбол, резко ныряющая перед бэттером. Мяч летит по сложной траектории с медленной скоростью, по сравнению с классическими фастболами. Своё название получила от особенности хвата мяча — split — пальцы делят мяч пополам.
Стартовый питчер (англ. starting pitcher) или просто стартер (англ. Starter) — питчер, выполняющий первую подачу в матче на первого беттера.
Страйк (англ. strike) — ситуация, фиксируемая арбитром в определённых случаях:
Бэттер попытался отбить брошенный питчером мяч, но не попал (считается, что бэттер попытался отбить мяч, если бита пересекла переднюю линию дома).
Бэттер не стал бить по мячу и мяч при этом попал в зону страйка (за исключением случая, когда мяч прошёл в зоне страйка после отскока от земли).
Бэттер ударил по мячу, но был зафиксирован фол (при условии, что на счету бэттера меньше двух страйков).
Бэттер пытался сделать бант, но мяч ушёл за линию фола.
Кэтчер поймал фол тип.
Страйк-а́ут (англ. strike-out) — ситуация, когда бьющий выбывает из игры получив три страйка.
Страйк-зона (англ. strike zone) — пространство, находящееся непосредственно над «домом». Сверху по высоте ограничено — воображаемой горизонтальной линией, проходящей под подмышками бэттера, а снизу — воображаемой горизонтальной линией, проходящей по нижнему краю колена бэттера.

Т
Тайм (англ. time) — команда судьи, по которой игра немедленно останавливается и возобновляется только после команды «плей» (игра).
Тег-ап (англ. tag up) — повторное касание раннером базы после ловли флайбола (за исключением фол типа).
Тег-а́ут (англ. tag out) — см. осаливание.
Трипл (англ. triple) — удар, в результате которого бэттер сумел добежать до третьей базы.
Трипл-плей (англ. triple play) — ситуация в игре, когда три игрока команды нападения попадают в аут, если не было ошибок между аутами.

У
Уайлд-питч (англ. wild pitch) — неточная подача питчера.
Уинд-ап позиция (англ. wind-up position) — позиция питчера при подаче.
Уок (англ. walk) — команда судьи, означающая ошибку питчера. В этом случае игроки нападения, находящиеся в данный момент на базах, получают право беспрепятственно передвинуться на следующую базу.

Ф
Фастбо́л (англ. fastball) — прямая подача, при которой упор делается на скорость полёта мяча, является наиболее распространённой подачей. Разновидности: фор-сим (англ. four-seam), ту-сим (англ. two-seam), каттер (англ. cutter), сплиттер (англ. splitter), форкбол (англ. forkball).
Фаул-территория (англ. Foul territory) — часть поля, с внешней стороны фаул-линий.
Фла́йбол (англ. fly ball) — мяч, отбитый высоко над игровым полем.
Флайа́ут (англ. fly out) — флайбол, пойманный игроками защиты до того, как он коснется земли (за исключением фол типа). В этом случае отбивающий выбывает из игры, а атакующие обязаны вернуться на исходные базы (тег ап), после чего имеют право передвигаться по базам дальше.
Фол или фаул (англ. foul) — удар, после которого мяч непосредственно уходит за боковую линию или выкатывается за неё между домом и первой или третьей базой. Считается как страйк, если у питчера меньше 2-х страйков.
Фол тип (англ. foul tip) — мяч, попавший в ловушку кетчера напрямую после контакта с битой бэттера.
Форкбо́л (англ. forkball) или «вилка» — подача, разновидность фастбола, при которой мяч держат так, как будто он зажат между зубьями вилки, в момент выпуска мяча из руки ему можно придать дополнительное вращение.
Форс-а́ут (англ. force out) — игрок нападения (раннер) должен был бежать на базу, но игрок защиты встал на эту базу с мячом в руке прежде, чем тот успел это сделать.
Форс-плей (англ. force play) — вынужденная игра, когда игрок нападения обязан бежать на следующую базу.
Фэйр-территория (англ. Fair territory) — часть поля, с внутренней стороны фаул-линий, начиная от дома заканчивая ограждением игрового поля. Непосредственно фаул-линии включены в фэйр-территорию.

Х
Хит (англ. hit) — удар, при котором отбивающий достиг первой базы. Если этой удачной пробежке предшествовала ошибка игроков обороны (неточный бросок на базу, потеря мяча на приёме), то хит бьющему не засчитывается, а обороне записывается ошибка (error). Если отбивающий успешно достигает первой базы и продолжает бег, пытаясь сделать дабл или трипл, но не успевает и выводится в аут игроками обороны, ему всё равно засчитывается хит.
Хит бай питч (англ. hit by pitch) — ситуация, при которой бэттер занимает первую базу после попадания в него мячом питчера.
Хоум ра́н (англ. home run, сокр. HR) — удар, после которого бэттер пробегает через все базы и возвращается в дом. В современном бейсболе обычно достигается при ударе, когда мяч (флайбол) выбивается за пределы поля между штрафными мачтами (или касается одной из них). Такая ситуация называется «автоматический хоум-ран».
Инсайд-парк хоум-ран (англ. inside-the-park home run) — более редкая разновидность хоум-рана, когда мяч после отбития не вылетает за пределы поля, а остаётся в игре. Бэттер при этом успевает пробежать через все базы и вернуться в дом до того, как игроки защиты успевают вывести его в аут.

Ч
Чендж-а́п (англ. changeup) или слоубол — прямая подача с переменной скоростью. При том, что скорость руки остается как при фастболе, мяч летит медленнее на 13-20 км/час. Бэттер реагирует на скорость руки и пытаясь отбить фастбол, взмахивает битой раньше чем нужно.

Ш
Шата́ут (англ. shutout) — игра всухую, комплит гейм без единого пропущенного рана. См. также ноухиттер
Шифт (англ. shift) — ситуация, когда все инфилдеры и/или аутфилдеры встают по или против часовой стрелки от их обычных позиций. Стратегия направлена против определённых бэттеров, которые обычно бьют в какую-то одну сторону.
Шорт-стоп (англ. shortstop) — игрок защиты, находящийся между 2-й и 3-й базой.

Э
Экстра-бейс хит (англ. extra-base hit) — хит, в результате которого бэттер сумел достичь как минимум второй базы. То есть сюда относятся даблы, триплы и хоум раны.

B
BB (англ. Base on Balls) — см. Бейс он болс

H
HBP (англ. Hit By Pitch) — см. Хит бай питч

M
MLB (англ. Major League Baseball) — см. Главная лига бейсбола

R
RBI (англ. Runs Batted In) — см. Ранс бэттед ин

S
SB (англ. Stolen Base) — см. Кража базы
SF или SAC Fly (англ. Sacrifice Fly) — см. Сакрифайс флай
SH или SAC (англ. Sacrifice Hit, Sacrifice Bunt) — см. Сакрифайс бант
SO (англ. Strike-Out) — см. Страйк-аут

X
XBH или EBH (англ. Extra-Base Hit) — см. Экстра-бейс хит

Примечания
См. также
Бейсбольная статистика

Ссылки
Федерация бейсбола России — Правила