Тебуев Дагир Пилялович — родился 1 декабря 1973 года в селе Дружба Карачаево-Черкесской Республики.

Образование
С 1980 года по 1991 год обучался в общеобразовательной средней школе с. Дружба.
С 1991 года по 1992 год обучался в профессиональном техническом училище № 52 г.Черкесска. Закончил данное учебное заведение с присуждением квалификации «Заготовитель продуктов и сырья».
В 1992 году поступил в школу менеджеров Карачаево-Черкесского технологического института. Окончил в 1993 году.
В 1993 году поступил в Карачаево-Черкесский технологический институт на экономический факультет, закончил обучение в 1998 году с присуждением квалификации «Экономист», по специальности — «Бухгалтерский учёт и аудит».
В 2001 году поступил на очное отделение юридического факультета Московского государственного социального университета, окончил в июле 2004 года. Присуждена квалификация «Юрист», по специальности — «Юриспруденция».
В 2009 году прошел повышение квалификации в Северо-Кавазской Академии государственной службы, г. Ростов-на-Дону.

Спортивная карьера
Профессионально занимался спортом — армрестлингом, где добился больших званий.
Чемпион Северного Кавказа - 2001, 2002 годы.
Чемпион России - 1997 год.
Чемпион Европы - 1998 год.
Абсолютный чемпион мира - 2001 год.
Присвоено почетное звание «Заслуженный тренер России» 05.09.2011 года.

Трудовая деятельность
С 2003 года по 2008 год работал консультантом Отдела по организационно-правовому обеспечению деятельности мировых судей КЧР.С 2008 года по 2011 год работал заместителем начальника Отдела по организационно-правовому обеспечению деятельности мировых судей КЧР.С 2011 года по 2013 год работал начальником отдела по организационно-правовой работе, судебной статистике, информатизации в Управлении по обеспечению деятельности мировых судей в Карачаево-Черкесской Республике.С 2013 года и по настоящее время начальник Управления по обеспечению деятельности мировых судей в Карачаево-Черкесской Республике.10 ноября 2015 года указом Главы Карачаево-Черкесской Республики присвоен классный чин: действительный государственный советник Карачаево-Черкесской Республики 3 класса.

Государственные и ведомственные награды
Награжден почетной грамотой Президиума Народного Собрания Карачаево-Черкесской Республики 2000 год. 
Награжден благодарственным письмом Президента Карачаево-Черкесской Республики 2001 год. 
Награждён почетной грамотой Правительства Карачаево-Черкесской Республики 2002 год. 
Награжден благодарственным письмом Президента Карачаево-Черкесской Республики 2010 год. 
Приказом Министерства спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации от 05.09.2011 
года присвоено почетное спортивное звание "Заслуженный тренер России". 
Награжден  почетной грамотой и благодарственным письмом Службы Судебных Приставов Российской Федерации 2015 год.
Награждён медалью "ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД УММОЙ КАРАЧАЕВО-ЧЕРКЕССКОЙ РЕСПУБЛИКИ". 2016 год.
Награждён МВД по КЧР памятной медалью «Ф. Э. Дзержинский» 2017 год.
Заслуги отмечены Министерством физической культуры и спорта КЧР.
Награжден медалью "25 лет ОМОНу Карачаево-Черкесской Республики" 2018 год.
Награжден МВД по КЧР юбилейной медалью "100 лет Советской милиции" 2018 год.
Награжден Председателем Ставропольского краевого суда медалью "150 лет судебной системе Ставропольского края" 2018 год.
Награжден медалью "20 лет Судебному департаменту при Верховном Суде Российской Федерации" 2018 год.
Указом Главы Карачаево-Черкесской Республики от 17 декабря 2018 года присвоено почетное звание "Заслуженный юрист Карачаево-Черкесской Республики"


== Примечания ==