Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1990 (англ. 1990 Men's Hockey Champions Trophy) — 12-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 17 по 25 ноября 1990 года на стадионе «State Hockey Centre» в городе Мельбурн (Австралия).
Победителями Трофея чемпионов (в 5-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, второе место заняла сборная Нидерландов, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Германии.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Австралия — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1990, 3-е место на Олимпийских играх 1988
 Великобритания — 1-е место на Олимпийских играх 1988, 5-е место на чемпионате мира 1990
 Пакистан — 2-е место на чемпионате мира 1990
 Германия — 2-е место на Олимпийских играх 1988, 4-е место на чемпионате мира 1990
 СССР — 6-е место на чемпионате мира 1990

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1990 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1990 на сайте todor66.com (англ.)