Сборная Литвы по биатлону — национальная сборная, представляющая Литву на соревнованиях по биатлону. В состав сборной входят так и мужская, так и женская команды. Управляется Литовской биатлонной федерацией (LBF).

История
Развитие биатлона в Литве началось в 1955 году. В 1961 году проведён первый официальный чемпионат Литовской ССР, а в 1962 году сборная республики впервые приняла участие в Спартакиаде народов СССР. Всего к середине 1980-х годов в Литве было подготовлено более 200 биатлонистов, в том числе один заслуженный мастер спорта СССР (А. Шална), один мастер спорта международного класса (И. Груздев) и 21 мастер спорта. В составе сборной СССР на крупных турнирах из представителей Литвы участвовал только Альгимантас Шална, становившийся олимпийским чемпионом и чемпионом мира.
С сезона 1991/92 сборная Литвы выступает как самостоятельная команда на международной арене, в том же сезоне дебютировала на Кубке мира. В 1992 году литовские биатлонисты впервые приняли участие в зимней Олимпиаде в Альбервиле, лучшие результаты показали у женщин Казимера Стролене — 27-е место в спринте, у мужчин — Гинтарас Ясинскас — 19-е место в индивидуальной гонке.11 Февраля 2018 года на 23 зимних олимпийских играх, в Пхёнчхане Литовский биатлонист, переписал историю спустя 25 лет. Томас Каукенас, и установил новый рекорд для Литовского мужского биатлона 25 лет не могли превзойти рекорд Гинтараса Ясинкаса на зимних олимпийских игр историю Литовского мужского биатлона, переписал Литовский биатлонист Томас Каукенас
За историю независимой Литвы её спортсмены ни разу не выигрывали медалей чемпионатов мира и Олимпийских игр. На чемпионатах мира лучший результат показывала Диана Расимовичюте — пятое место в спринте в 2005 году, ей же принадлежит лучший результат на Олимпиадах — 18-е место в 2006 году. На юниорском уровне бронзовым медалистом был Игорь Щекочихин в 2000 году в гонке преследования.
По состоянию на 2007 год в Литве зарегистрировано около 150 спортсменов и 10 тренеров. Существуют биатлонные центры в Вильнюсе, Аникщяе, Неменчине, Висагинасе и Игналине. Основной для сборной страны является база в Игналине. Управляющий орган биатлона в Литве — Федерация биатлона Литвы, основанная в 1996 году.

Спортсмены
Литва на Кубке мира по биатлону
Сборная Литвы по биатлону также принимает участие и на соревнованиях такого уровня. Во время провождения сезона 2016/2017 лучшим результатом для сборной стало восемнадцатое место на смешанной эстафете в Контиолахти.

Примечания
Ссылки
История биатлона в Литве (лит.)