Министерство образования, культуры, спорта, науки и технологий (яп. 文部科学省 момбу-кагаку-сё:, до 2001 года яп. 文部省 момбу-сё:) — одно из министерств Японии. Координирует культурно-образовательную и научную политику страны. Основано 2 сентября 1871 года. В течение 1871—1885 годов было составной частью Высшего государственного совета. С 1885 года подчиняется Кабинету министров. Согласно закону от 1999 года о министерстве образования и науки, имеет целью воспитание творческих и гуманных людей путём развития образования, обеспечения общего развития науки, спорта, культуры и технологий, осуществления надлежащего административного управления религиозными организациями.

История
2 сентября 1871 — учреждено Министерство культуры (яп. 文部省 момбу-сё:), которое подчинялось Высшему государственному совету. Возглавлялось министрами (яп. 卿 кё:).
22 декабря 1885 — в связи с реформой государственного аппарата министерство культуры стало подчиняться кабинету министров Японии. Возглавлялось министрами (яп. 大臣 дайдзин).Полное официальное название с 1952 года: Министерство образования, науки и культуры2001 — в связи с реформой центрального государственного аппарата министерство культуры объединено с управлением науки и технологий (яп. 科学技術庁 кагаку-гидзюцусё:), что было основано в 1956 году, и переименовано в министерство образования и науки (яп. 文部科学省 момбу-кагаку-сё:). Возглавлялось министрами.Полное официальное название: Министерство образования, культуры, спорта, науки и технологий.

Председатели
Примечания
Литература
Министерство культуры и науки Японии / / Энциклопедия Ниппоника : в 26 т. 2-е издание. — Токио: Сёгаккан, 1994—1997 (яп.)
Рубель В. А. Японская цивилизация: традиционное общество и государственность. — Киев: «Аквилон-Пресс», 1997.
Рубель В. А. История средневекового Востока: Курс лекций: Учеб. пособие. — Киев: Лыбидь, 1997.
(Укр.) Рубль В. А. Новая история Азии и Африки: Постсредневековый Восток (XVIII — вторая половина XIX века). — Киев: Лыбидь, 2007.

Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Министерство образования, культуры, спорта, науки и технологий
Официальный сайт (яп.)
Председатели министерства (яп.)