Принципиальное противостояние (класико или классико) (исп. Clásico, порт. Clássico) — спортивное соревнование между соперниками у которых есть соперничество на футбольном поле, на трибунах, но по своей сути - это антипод дерби, в том смысле, что это не матч соседей.
Самые известные противостояния:

Английское класико (Манчестер Юнайтед — Арсенал)
Дер-Класикер (Бавария — Боруссия Д)
Эль-Класико (Реал Мадрид — Барселона)
Итальянское классико (Ювентус — Рома)
Нидерландское классико (Аякс — ПСВ)
О Класико (Бенфика — Порту)
Ле Классико (Пари Сен-Жермен — Олимпик Марсель)
Битва двух столиц (Спартак — Зенит)
Украинское классико (Динамо — Шахтёр)
Бельгийское классико (Андерлехт — Стандард)
Польское классико (Висла — Легия)

См. также
Дерби (игровой спорт)

Ссылки
Дерби // Григорьев — Динамика. — М. : Большая российская энциклопедия, 2007. — С. 556. — (Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017, т. 8). — ISBN 978-5-85270-338-5.