Али́ Хами́тович Хамхо́ев (каз. Хамхоев Әли Хамитұлы; род. 26 декабря 1965 года) — советский дзюдоист ингушского происхождения, призёр чемпионатов СССР, победитель Игр доброй воли 1986 года, мастер спорта СССР международного класса. Вице-президент Федерации дзюдо Казахстана, государственный тренер Казахстана по дзюдо. Победитель первенства Европы среди юниоров 1984 года в Испании.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы среди юниоров 1983 года — ;
Чемпионат Европы среди юниоров 1984 года — ;
Чемпионат Европы среди юниоров 1985 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1983 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1990 года — ;

Примечания
Ссылки
Али Хамхоев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Талгат Исенов. Али Хамхоев: «Мировые мастера» станут значимым событием для нашего дзюдо» (неопр.).  sports.kz (7 января 2012). Проверено 18 января 2016.