Профессиона́льная футбо́льная ли́га Узбекиста́на, сокр. ПФЛ Узбекистана (узб. O`zbekiston professional futbol ligasi / Ўзбекистон профессионал футбол лигаси) — узбекистанская спортивная футбольная организация, управляющая и контролирующая Чемпионат Узбекистана по футболу, всю систему футбольных лиг Узбекистана.
Была основана в 2008 году, начала работу с 2009 года. ПФЛ Узбекистана была создана следуя рекомендации АФК, а также из-за потребности в узбекистанском футболе еще одной профессиональной футбольной организации (наряду с Футбольный ассоциацией Узбекистана).
После создания ПФЛ Узбекистана, данная организация начала управлять и контролировать футбольные лиги Узбекистана и национальные кубки, оставляя Федерации футбола Узбекистана только контроль над сборными Узбекистана (национальная, женская, олимпийская, молодёжная, юношеская сборные). По многим данным, ПФЛ Узбекистана находится в некотором подчинении Футбольный ассоциации Узбекистана.
Под эгидой ПФЛ Узбекистана проводятся следующие соревнования:

Суперлига (Высшая лига) чемпионата Узбекистана;
Про-лига (Первая лига) чемпионата Узбекистана;
Кубка Узбекистана;
Суперкубок Узбекистана;
Первенство Узбекистана среди дублирующих составов команд Высшей лиги;
Второй этап турнира среди команд Второй лиги (Лучшие команды получают право на участие в следующем сезоне в Первой лиге);
Финал, среди обладателей Кубковых турниров Республики Каракалпакстан, областей и города Ташкента.
Первенство Узбекистана среди команд группы подготовки клубов Первой и Высшей лиг, а также среди ДЮСШ

Руководство
Руководителем ПФЛ Узбекистана является генеральный директор. С октября 2017 года данную должность занимает Аман Гафуров (также распространен вариант написания Омон Гофуров). С момента работы ПФЛ Узбекистана и вплоть до октября 2017 года, генеральным директором являлся известный в прошлом футболист, бывший игрок сборной Узбекистана — Фарход Магометов.

Отделы ПФЛ
Отдел спортивных сооружений
Отдел маркетинга
Пресс служба
Спортивный отдел

Адрес
Республика Узбекистан, г.Ташкент, Шайхантохурский район, проспект Узбекистанская, 98 «а».

Примечания
Ссылки
Устав ПФЛ Узбекистана (рус.) (недоступная ссылка — история ).  ПФЛ Узбекистана.
Система футбольных лиг Узбекистана