Чемпионат Тернопольской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. В соревновании участвуют 10 клубов. Первый чемпионат был проведён в 1991 году. Проводится под эгидой  Федерации футбола Тернопольской области.

Все победители
Ссылки
Тернопольский футбол за последние годы
Збаражский «Галич» – чемпион Тернопольщины-2008
«Буревесник» – чемпион Тернопольщины

См. также
Кубок Тернопольской области по футболу
Суперкубок Тернопольской области по футболу
Федерация футбола Тернопольской области