Памятник Валерию Лобановскому — памятник тренеру киевского «Динамо» Валерию Лобановскому выполнен скульптором Владимиром Филатовым и архитектором Василем Клименко. В 2003 году был открыт на территории стадиона «Динамо» (ныне — стадион «Динамо» имени Лобановского). В конце декабря 2013 года памятник перенесли на новое место — ко входу на территорию стадиона около перекрёстка улицы Михаила Грушевского и Петровской аллеи.

Описание памятника
Тренер Валерий Лобановский сидит на скамье и как бы наблюдает за футбольной игрой. Размер скульптуры — три с половиной метра. Постамент памятника реализован в форме огромного футбольного мяча, на котором есть подпись В. Лобановского. Фрагменты постамента были выполнены из стекла, в котором есть экран, показывающий эпизоды карьеры из жизни Валерия Васильевича Лобановского.

Во время антиправительственных выступлений в январе 2014 года
Во избежание дальнейшего повреждения от камней, пуль и гари от автомобильных покрышек, памятник усилиями директора Международного фонда развития футбола им. В.В.Лобановского Александра Ольшанецкого, президента клиники "Борис" Михаила Радуцкого, президента "Динамо Киев" Игоря Суркиса и активистов Евромайдана обернули в огнестойкий брезент.  
Памятник Валерию Васильевичу Лобановскому оказался в эпицентре конфликта, как раз между противоборствующими сторонами. Во время боёв на Грушевского огонь от горящих автобусов, дымовых шашек и гранат с зажигательной смесью начал подступать к памятнику всё ближе, дым охватывал скульптуру.  
Очевидец происходящего, директор Фонда развития футбола имени Валерия Лобановского, Александр Ольшанецкий первым незамедлительно занялся спасением памятника. Необходим был огнестойкий брезент, чтобы завернуть в него скульптуру. Просьба о помощи через Фейсбук была обращена к находящемуся на Майдане депутату ВР Олегу Ляшко, который вскоре провёл пиар акцию и обмотал монумент бесполезной целлофановой пленкой. Памятник по прежнему был в опасности.
К полудню Ольшанецкий нашёл необходимый брезент, и обратился к президенту клиники "Борис" Михаилу Радуцкому дать машину скорой, другой транспорт не пропускали, чтобы доставить брезент. Радуцкий отреагировал мгновенно: "Готов помочь, память о Василиче это святое! Организуйте безопасность у памятника. И еще, я это не хочу превращать в акцию, Мэтр этого не заслужил".
К этому времени президент "Динамо Киев" Игорь Суркис мобилизовал работников клуба, которые под охранной активистов Евромайдана Ростислава Мельника и Константина Ильченко надежно обернули монумент в огнестойкий брезент. 
Во время работ боевые действия на площади были приостановлены, наступило временное перемирие. Памятник был спасён.
После победы Революции Достоинства тогда ещё бизнесмен Пётр Порошенко пообещал сделать за свои деньги ремонт брусчатки в Киеве, в том числе и около стадиона «Динамо». В результате ремонтных работ проведённых киевским "Динамо" памятник Валерию Лобановскому был отмыт от сажи и отреставрирован. Восстановительными работами у стадиона занимались сами активисты Евромайдана. 
В настоящее время на стадионе «Динамо» проводятся экскурсии для детей из других регионов Украины, с обязательным посещением памятника Лобановскому.

Примечания
Ссылки
Памятник Валерию Лобановскому в Киеве
В Киеве установлен памятник Валерию Лобановскому
Как спасали памятник Лобановскому