Джабраил Абдулгаджиевич Баркалаев (3 апреля 1972 года — 3 декабря 2010 года, Махачкала, Дагестан, Россия) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, вице-президент Федерации дзюдо Дагестана, тренер.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;

Гибель
Был застрелен неизвестными в Махачкале 3 декабря 2010 года.

Семья
Сын известного дзюдоиста, чемпиона СССР, призёра чемпионата Европы Абдулгаджи Баркалаева.

Ссылки
Джабраил Баркалаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Вице-президента Федерации дзюдо Дагестана убили по дороге домой (неопр.).  Свободная Пресса (3 декабря 2010). Проверено 8 октября 2015.