Правило 8 Правила игры в футбол определяет процедуру начала игры и её возобновления после забитых мячей, завершения каждого из таймов основного и дополнительного времени или после остановки игры по причинам, не предусмотренным Правилами.

Предварительные условия
Перед началом матча и перед началом первого тайма дополнительного времени матча (если таковое назначается для определения победителя матча или серии матчей) производится жеребьёвка (например, подбрасывание монеты). Команда, выигравшая жребий, получает право выбирать, какие ворота она будет атаковать в первом тайме основного или дополнительного времени матча. Противоположная команда получает право на выполнение начального удара в первом тайме. Команда, выигравшая жребий, выполняет начальный удар во втором тайме, в котором команды меняются воротами.

Начальный удар
Начальный удар выполняется:

в начале любого тайма основного или дополнительного (если таковое назначается) времени матча;
после забитого гола — командой, в чьи ворота он был забит.

Процедура
Игроки обеих команд располагаются на своей половине поля, при этом игроки команды, не производящей удар — за пределами центрального круга, на расстоянии не менее 9,15 метров от мяча, пока тот не введён в игру. Мяч неподвижно лежит в центре поля. По сигналу судьи игрок наносит по мячу удар, направляя его в любом направлении, и игра начинается. При этом игрок, выполнивший удар, не имеет права вторично касаться мяча до тех пор, пока мяча не коснётся другой игрок. Гол, забитый непосредственно с начального удара в ворота соперников, засчитывается; если мяч напрямую попадает в ворота игрока, выполнявшего удар, назначается угловой удар.

Нарушения и наказания
В случае, если игрок, выполнивший начальный удар, повторно коснётся мяча до того, как его (мяч) заденет какой-либо иной игрок, то игра останавливается и противоположной команде предоставляется право выполнить свободный удар с места, где игрок вторично коснулся мяча. В случае всех остальных нарушений процедуры выполнения, начальный удар выполняется повторно.

Спорный мяч
«Спорный мяч» является способом возобновления игры после того, как она была остановлена по причинам, прямо не предусмотренным Правилами игры (лопнувший во время игры мяч, выбежавший на поле болельщик, сильный ливень с грозой, отключения освещения на стадионе, и т.п.), напоминающий хоккейное вбрасывание.

Процедура
Судья вбрасывает мяч в том месте, где он находился в момент остановки игры (за исключением случаев, когда игра остановлена в пределах площади ворот — в этом случае вбрасывание производится в ближайшей точке на линии площади ворот, параллельной линии ворот); игра при этом возобновляется в тот момент, когда мяч коснётся земли.

Повтор
Розыгрыш должен быть повторён в случае, если кто-либо из игроков коснётся мяча до того, как он коснётся земли или же в случае, если мяч, войдя в игру, покинет пределы поля, не коснувшись никого из игроков.