Женская сборная Танзании по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Танзанию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Танзании (англ. Tanzania Hockey Association).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 46-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Мировая лига
2012/13 — не участвовали
2014/15 — ?? место (выбыли в 1-м раунде)

Чемпионат Африки по хоккею на траве
1990—2009 — не участвовали
2013 — 4-е место

См. также
Мужская сборная Танзании по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Танзании на сайте ФИХ
Шаблон:Национальные спортивные сборные Танзании