Ямайка впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1948 году на играх в Лондоне. С тех пор ямайские спортсмены не пропускали ни одной летней Олимпиады. В 1960 году Ямайка входила в команду Федерации Вест-Индии.
Ямайка принимает участие и в зимних Олимпийских играх. Дебютировали на Играх в Калгари и с тех пор пропустили только Зимнюю Олимпиаду 2006 года в Турине. Ямайку на зимних Олимпиадах представляет в основном только бобслейная команда.
Всего ямайские спортсмены выиграли 67 комплектов медалей: 17 золотых, 30 серебряных и 20 бронзовых. Все медали, за исключением одной бронзы в велоспорте, завоёваны в лёгкой атлетике.
Национальным Олимпийским комитетом Ямайки является Олимпийская ассоциация Ямайки, образованная в 1936 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Ямайки на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Ямайка на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийская ассоциация Ямайки (неопр.). Проверено 8 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.
"A need for speed: Jamaica small in size but big on world-class sprinters", Boston Herald, June 26, 2008 (on Jamaica's success in sprinting at the Olympics)