Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2008 проводился с 17 по 19 октября 2008 года в городе Несби на арене MCI (Maniototo Curling International). Турнир проводился во 2-й раз.В чемпионате принимали участие 15 команд.
Победителями чемпионата стала (в 1-й раз в своей истории) команда Brydie Donald / Скотт Бекер, победившая в финале команду Бриджет Бекер / Шон Бекер. Бронзовые медали завоевали команда Cass Becker / Уоррен Добсон.

Формат турнира
Сначала команды, разбитые на 3 группы по 5 команд (A, B, C), участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе в один круг (подробностей группового этапа в источнике нет, указаны только победители групп). Во второй этап, плей-офф, играющийся по олимпийской системе, выходят победители групп (сразу в полуфиналы) и команды, занявшие в группах 2-е места (в четвертьфиналы); победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие — в матче за 3-е место.

Составы команд
Групповой этап
Группа A

Группа B

Группа C

     команды, выходящие напрямую в полуфиналы плей-офф
     команды, выходящие в четвертьфиналы плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейки за выход со 2-го места в четвертьфиналы плей-оффВ некоторых матчах в источнике окончательный счёт не указан, обозначено только «W» (победа) или «L» (поражение).

Тай-брейки
Сначала встречаются команды Rissel / R. Jones и Taylor / П. Бекер, победитель встречается с командой DePape / Де Папе.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2008
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2008