Шорт-трек на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по Шорт-треку в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить с 4 марта по 6 марта в российском городе Красноярск, на территории многофункционального комплекса «Арена Север». Будут разыграны 8 комплектов наград.

История
Соревнования по Шорт-треку на Универсиадах постоянно проводятся с 1985 года. Это вид программы является обязательным для зимних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Казахстане здорово отличились спортсмены студенты из Южной Кореи. В общей сложности они завоевали шесть золотых, три серебряных и одну бронзовую медаль. Спортсмены Китая смогли добыть две медали высшего достоинства. Неплохо выступили представители Казахстанской команды, у них 1 серебряная и пять бронзовых наград. Российская сборная добилась только серебра в мужской эстафете.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась, будут также разыграны восемь комплектов наград. Все дисциплины повторяют программу прошлой Универсиады. Личное первенство и мужчины и женщины разыграют на дистанциях 500, 1000 и 1500 метров. Также пройдут женская (3000 метров или 27 кругов) и мужская (5000 метров или 45 кругов) эстафеты.

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, конькобежцы должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по шорт-треку.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Медальный зачёт в шорт-треке
Примечания
Ссылки
Официальная страница Шорт-трека