Отвлекающий удар (также ложная атака) — военная хитрость, целью которой является отвлечение сил и внимания противника от направления главного удара путём нанесения удара на второстепенном направлении. 
Если боевые столкновения при этом не планируются, то обычно используется термин «демонстрация». Войска и силы, вовлечённые в отвлекающий удар, не знают, что участвуют в ложной атаке, что обеспечивает нанесения удара в полную силу. Обычно отвлекающий удар не доводится до конца, но командование атакующих всегда должно быть готово перенести направление главного удара в случае, если ложная атака неожиданно окажется успешной.
В спортивных единоборствах (боксе, фехтовании) — удар, преднамеренно нанесённый с целью заставить противника перейти к активным действиям или «раскрыться».

См. также
Финт — обманное движение в футболе.

Примечания
Литература
Демонстрация // Дейли — Джут. — М. : Советская энциклопедия, 1931. — С. 260. — (Большая советская энциклопедия : [в 66 т.] /  гл. ред. О. Ю. Шмидт ; 1926—1947, т. 21).
Baker, Jeffrey L. Achieving Operational Deception in the Age of CNN. Naval War College Joint Military Operations Department. Newport, RI, 2003. (англ.) С. 4.
Демонстрация // Энциклопедия Южакова, Т.8, С. 318—319.
Демонстрация, военно-политическая и военная // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.