Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2013 проводился со 2 по 3 июня 2013 года в городе Окленд на арене «Paradice Avondale».
В чемпионате принимало участие 5 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Iain Craig (Iain Craig как скип стал чемпионом среди смешанных команд во 2-й раз и 2-й раз подряд), победившая в финале команду скипа Thivya Jeyaranjan. Бронзовые медали завоевала команда скипа Elizabeth Matthews.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. За победу команде начисляет 2 очка, за ничью (ничьи — в отличие от обычных правил кёрлинга — допустимы) 1 очко, за проигрыш — 0 очков. Кроме этого команды выполняют тестовые броски в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды), по их сумме команды ранжируются при равенстве итогового количества очков. Команды, занявшие 4 лучших места выходят во второй этап, плей-офф, где команды, занявшие 1-е и 2-е место, разыгрывают золотые медали в финале, а команды, занявшие в группе 3-е и 4-е место, играют в матче за общее 3-е место.
Все матчи проводятся в 6 эндов и без экстра-энда.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в финал плей-офф
     команды, выходящие в матч за 3-е место

Плей-офф
Матч за 3-е место. 3 июня, 10:30

Финал. 3 июня, 10:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2013
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2013
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2013