Кароль Дудкевич (польск. Karol Dudkiewicz, англ. Karol Dudkiewicz; 28 октября 1988) — польский шашист. Бронзовый призёр чемпионата Польши (по бразильским шашкам — 2014, по международным шашкам — 2016). Член сборной Польши
FMJD-Id: 14165

Спортивные результаты
Чемпионат Европы2017Командный чемпионат Европы по международным шашкам — 4 место в блице, 5 место в классике и рапиде в составе национальной сборной

2014Командный чемпионат Европы по международным шашкам — 8 место
Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин — 39 место среди 75

2012Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин — 58 место среди 68

2010Чемпионат Европы по международным шашкам среди мужчин — 50 место среди 65

Чемпионат Польши2016Чемпионат Польши по международным шашкам  — 3 место

2015Чемпионат Польши по международным шашкам  — 5 место

2014Чемпионат Польши по международным шашкам  — 4 место

Примечания
Ссылки
профиль на сайте FMJD
профиль на сайте KNDB