46-й чемпионат Европы по санному спорту проходивший с 27 февраля по 1 марта 2015 года в российском городе Сочи, это первое соревнование по данному виду спорта, которое проводилось в этом городе, и второе, которое проводилось в России, до этого турнир проходил в подмосковном Парамоново в 2012 году. Соревнования проходили на олимпийской санно-бобслейной трассе «Санки».
Особенно упорной была борьба в заездах женских одиночек — Даяна Айтбергер по итогам двух заездов выиграла у Натали Гайзенбергер всего 0,01 сек.

Результаты
Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Результаты на сайте fil-luge.org