Пан Чхоль Ми (род. 26 августа 1994 года, Чонджу) — северокорейская боксёрша. Чемпионка мира 2018 года. Призёр чемпионата Азии 2017 года и Азиатских игр 2018 года. Член сборной КНДР по боксу.

Карьера
Трёхкратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 48 кг (2015, 2016), до 51 кг (2017).
На чемпионате Азии 2017 года Пан уступила в финале вьетнамской спортсменке Нгуен Ти Там и завоевала серебряную медаль чемпионата Азии.
На летних Азиатских играх в Джакарте, корейская спортсменка вновь вышла в финал, но опять уступила вьетнамской атлетке Нгуен Ти Там.
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в решающем поединке, 24 ноября 2018 года, корейская спортсменка встретилась с казахстанской боксёршей Жайной Шекербековой, победила её и завершила выступление на мировом первенстве, став впервые чемпионкой мира.

Примечания


== Ссылки ==