Ли Ёнбом (род. 7 октября 1984), также известный под ником «Ogogo» — профессиональный корейский киберспортсмен, игрок в StarCraft: Brood War.

Карьера
Высшей точкой карьеры Ли Ёнбома стала победа на чемпионате мира по киберспорту в 2003 году.
Дальнейшая судьба игрока сложилась не лучшим образом: в 2008 году он был задержан корейской полицией по подозрению в совершении ограблений. По словам полицейского представителя, в сентябре 2006 года 22-летний преступник разбил витрину и вынес оборудования на сумму более 12 тысяч евро, а в июне 2007 года занимался кражами в такси.

Достижения
2003 год World Cyber Games 2003 (Южная Корея, Сеул) — 20000$

Источники
SK Gaming: Esport Index (англ.).  sk-gaming.com. Проверено 1 января 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.


== Примечания ==