Арташес (Аркадий) Сергеевич Карапетян (5 декабря 1913, Андижан — 1994, Москва) — советский борец вольного и классического стиля, Заслуженный мастер спорта СССР (1943), Заслуженный тренер СССР (1957).

Биография
Судья всесоюзной категории (1947), почётный судья всесоюзной категории (1957). Занимался борьбой с 1928 года. Участник Великой Отечественной войны. Член КПСС (ВКП(б)) с 1942 года. Старший тренер сборной СССР по вольной борьбе на Олимпийских играх в Хельсинки в 1952 году. Автор книги «Записки борца-тренера» (М.: «Физкультура и спорт». 1960). С 1978 года тренировал борцов вольного стиля в ЦСКА. Похоронен на Ваганьковском кладбище в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1944 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1951 года — ;

Известные воспитанники
Ибрагимпаша Дадашев;
Александр Гусаков;
Анатолий Прокопчук;
И. Бабаев;
Арам Агабекян;
Фёдор Мартынов.

Ссылки
Карапетян Арташес Сергеевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 22 июля 2016.
Карапетян Арташес Сергеевич (неопр.). ru.hayazg.info.  Энциклопедия фонда «Хайазг». Проверено 22 июля 2016.