RCC Boxing Promotions или «РМК Боксинг Промоушен» (бывшая в 1998—2016 — Titov Boxing Promotions) — одна из крупнейших международных спортивных промоутерских компаний в сфере организации и проведения профессиональных боксерских поединков. 
Головной офис компании расположен в Екатеринбурге, при этом свою деятельность компания осуществляет по всему миру. 
На 2018 год компания организовала и провела более 220 профессиональных турниров по боксу и смешанным единоборствам.

История
Организация была создана в Екатеринбурге в 1998 году Германом Титовым - профессиональным боксером и тренером. Её первое название было Titov Boxing Promotions. 
В конце 2016 года в результате объединения с Русской медной компанией получила название RCC Boxing Promotions. 
В 2013 году исполнительным директором компании становится Алексей Титов — менеджер и промоутер Titov Boxing Promotions, сын Германа Титова.
В ноябре 2016 года Titov Boxing Promotions и Русская медная компания объединили силы и создали совместный проект — RCC Boxing Promotions.

« Данное объединение усилит наши позиции — наш опыт в боксе и финансовые возможности „Русской медной компании“ позволяют говорить о том, что в ближайшие год-полтора мы станем ведущей промоутерской компанией мира», — прокомментировал сделку в конце 2016 года генеральный директор RCC Boxing Promotions Герман Титов.

Турниры и бойцы
Первые боксерские шоу были проведены компанией в родном Екатеринбурге и области — на лучших спортивных площадках Уральского региона. Такие бойцы как Григорий Дрозд, Руслан Проводников и Дмитрий Пирог начали свою карьеру в профессиональном боксе именно с Titov Boxing.
С начала 2000-х годов компания выходит на международный рынок — организует бои в Европе и Азии, а в 2009 был организован первый турнир в США (в Emerald Queen Casino, Tacoma, Washington), в котором приняли участие четыре российских боксера. С 2006 года у Titov Boxing Promotions заключает контракты и налаживает связи с крупными промоутерскими компаниями Европы (Arena Box-Promotion, Sauerland Event) и США (Banner Promotions INS, Top Rank, Golden Boy Promotions).
В июле 2010 года в Лас-Вегасе состоялся бой за звание чемпиона мира с участием Дмитрия Пирога. Турнир прошел при поддержке двух крупнейших американских компаний, трансляцию поединка вел профессиональный телеканал HBO.
В марте 2013 года Titov Boxing Promotions организует боксерский поединок в Калифорнии с участием Руслана Проводникова («Сибирский Рокки»), где он сразился с Тимоти Брэдли за звание чемпиона мира по версии WBO.
11 июля 2016 года силами Titov Boxing Promotions был организован бой за звание чемпиона мира по трем мировым версиям WBO, WBA Super World и IBF. В организации принимали участие и американские партнеры — Main Events. Звездой боя стал один из топовых бойцов мирового бокса Сергей Ковалев. Посмотреть на этот поединок в Екатеринбург (место проведения боев) съехалось более 13,5 тысяч зрителей.
В 2005—2008 годах Titov Boxing Promotions получала признание как лучшая промоутерская компания России и Азиатско-Тихоокеанского региона (по версиям WBO, WBA и WBC)За годы своей работы при участии RCC Boxing Promotions было организовано более 40 боксерских шоу по всему миру.

Бойцы
Компания работает с известными профессиональными бойцами:

Трансляции
С 2004 года Titov Boxing Promotions эффективно сотрудничает с такими медиа-холдингами как «Первый канал» (к настоящему моменту в эфире ТК «Первый Канал» состоялось более 20-ти трансляций боев, организованных RCC Boxing Promotions), «РЕН-ТВ», «НТВ+», «Россия», «МАТЧ ТВ».
В феврале 2014 года силами Titov Boxing был организован специализированный телеканал «Бокс ТВ».

Примечания


== Ссылки ==