Олимпийский комитет Черногории (черногор. Црногорски олимпијски комитет, Crnogorski Olimpijski Komitet) — организация, представляющая Черногорию в международном олимпийском движении. Основан в 2006 году; зарегистрирован в МОК в 2007 году.Штаб-квартира расположена в Подгорице. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Черногории.

См. также
Черногория на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Черногории. (черногор.) (англ.)