Ниже перечислена статистика выступлений Энди Маррея.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Финалы турниров в одиночном разряде
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (11)
Победы (3)
Поражения (8)
Финалы итогового турнира серии Masters в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы Олимпийских турниров в одиночном разряде (2)
Победы (2)
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (67)
Победы (45)
Поражения (22)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (7)
Победы (7)
Финалы турниров в парном разряде
Финалы турниров ATP в парном разряде (4)
Победы (2)
Поражения (2)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (1)
Поражения (1)
Финалы турниров в миксте
Финалы Олимпийских турниров в миксте (1)
Поражения (1)
Финалы командных турниров (2)
Победы (1)
Поражения (1)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 19 ноября 2018 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночный разряд
История результатов матчей на выигранных турнирах Большого шлема и Олимпиадах
История личных встреч
См. также
Большая четвёрка

Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)