Роджер Нейлсон Мемориал Эворд (англ. Roger Neilson Memorial Award) — приз, ежегодно вручаемый в Хоккейной лиги Онтарио (OHL) лучшему игроку среди учащихся колледжей/университетов. Назван в честь члена Зала хоккейной славы Роджера Нилсона, бывшего учителя средней школы и тренера «Питерборо Питс».

Победители
2017-18: Стивен Гибсон, Миссиссога Стилхедс
2016-17: Стивен Гибсон, Миссиссога Стилхедс
2015-16: Дамиан Бурне, Миссиссога Стилхедс
2014-15: Джастин Николз, Гелф Шторм
2013-14: Патрик Уотлинг, Су-Сент-Мари Грейхаундз
2012-13: Дэниэл Альтшуллер, Ошава Дженералз
2011-12: Кайл Перейра, Гелф Шторм
2010-11: Дерек Лану, Уинсор Спитфайрз
2009-10: Дерек Лану, Уинсор Спитфайрз
2008-09: Тим Приамо, Гелф Шторм
2007-08: Скотт Аарссен, Лондон Найтс
2006-07: Деррик Бэгшоу, Эри Оттерз
2005-06: Дэнни Баттокио, Оттава Сиксти Севенс
2004-05: Дэнни Баттокио, Оттава Сиксти Севенс

См. также
Бобби Смит Трофи (Игрок, который лучшим образом совмещает высокие показатели на льду и в учёбе)
Иван Теннан Мемориал Эворд (Лучший игрок среди учащихся начальных школ)