Илья Игоревич Кокович (15 июня 1988 года, Москва, РСФСР, СССР) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, призёр чемпионата мира по самбо, Мастер спорта России международного класса по самбо, Мастер спорта России по дзюдо.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Открытый Кубок Европы по дзюдо 2014 года — ;

Самбо
Первенство России по самбо 2006 года — ;
Первенство Мира по самбо 2006 года — ;
Первенство России по самбо 2010 года — ;
Первенство России по самбо 2011 года — ;
Кубок России по самбо 2009 года — ;
Кубок Мира по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Илья Кокович — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кокович Илья Игоревич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.
сборная Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 6 апреля 2015.
Кокович Илья Игоревич (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 января 2018.