Международная боксёрская организация (МБО) (англ. International Boxing Organization; IBO) — пятая по значимости боксёрская организация, основанная в 1988 году. Президентом Международной боксерской организации является Эд Левин который вступил на эту должность в 1998 году.
Одной из особенностей IBO является автоматизированная система вычисления рейтингов боксеров внедренная в конце 1990-х годов которая призвана исключить «человеческий фактор» и внести полную объективность в постановке рейтингов боксеров. IBO ограничивает свою роль совершением сделок соответствующих правилам организации и внутреннему законодательству каждого из государств, ведением рейтингов боксеров, и присвоением победителю боксерского поединка чемпионского титула IBO.
Прошлыми и действующими чемпионами Международной боксерской организации (IBO) являются такие боксеры как: Владимир Кличко, Геннадий Головкин, Роман Гринберг, Томас Хирнс, Леннокс Льюис, Брайан Нильсен, Джеймс Тони, Тайсон Фьюри, Рой Джонс, Джефф Лейси, Флойд Мэйуэзер, Рикки Хаттон, Мэнни Пакьяо, Антонио Тарвер, Жан Паскаль, Бернард Хопкинс, Вик Дарчинян, Нонито Донэр.

Ссылки
Официальный веб-сайт Международной боксёрской организации.