Камоги (камоджи, camogie) — спортивная игра, в которой участвуют исключительно женщины. В неё играют две команды, и она имеет тесную связь с ирландским хоккеем на траве (хёрлингом).
Игроки в камоги используют «каман» («camán»), палку из ясеня с плоским расширением на конце, которой они ударяют по мячу. Игроки в камоги используют эту палку, чтобы продвигать мяч к товарищам по команде или чтобы забить гол сопернику. Им разрешается ловить мяч и пробежать с ним не более пяти шагов.
Очки получают за попадание мячом в ворота противника, имеющие форму буквы «H» и находящиеся на задней линии на стороне противника. Попадание ворота под перекладину «Н» приносит три очка, а если мяч попадает в ворота над перекладиной, то это дает одно очко.
Матчи камоги проводятся на площадках длиной 130—145 метров и шириной 80—90 метров (немного больше, чем футбольное поле).
Камоги существует с 1904 г., в неё играют более 100 тысяч человек, состоящих в 550 клубах, преимущественно в Ирландии, но также в других странах Европы, Северной Америки, Азии и Австралии.
Ежегодный всеирландский чемпионат по камоджи, в котором соревнуются команды из 32 графств Ирландии и зарубежные команды, привлекает около 35 тысяч зрителей, и его игры транслирует Ирландская национальная телевизионная компания.
Связаться с ассоциацией камоджи можно по электронной почте — адрес: world@camogie.ie или по телефону — номер: +353 18556063.
Можно также писать по адресу: An Cumann Camogaiochta, Croke Park, Dublin 3, Ireland.
Камоги в странах материковой Европы занимается The European County Board.