На летних Олимпийских играх 1956 года Великобританию представляли 189 спортсменов (163 мужчины, 26 женщин). Они завоевали 6 золотых, 7 серебряных и 11 бронзовых медалей, что вывело сборную на 8-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 4 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)