Грэм Гриствуд (англ. Graham Gristwood, 31 мая 1984) — британский ориентировщик, чемпион мира в эстафете по спортивному ориентированию.Чемпион Великобритании в спринте 2006 года.
«Забойщик» эстафетной команды страны и своего клуба IFK Lindingö. На своём первом этапе эстафеты Юкола 2008 проиграл только шведу Петеру Эбергу.Чемпион мира 2008 года в эстафете по спортивному ориентированию. На чемпионате мира в чешском Оломоуце в составе британской эстафетной команды (Грэм Гриствут, Джон Данкен и Джейми Стивенсон) выиграл золотые медали.

Лучший результат в индивидуальных дисциплинах на чемпионатах мира — 9-е место в спринте на чемпионате мира 2006 в датском Орхусе.Окончил Уорикский университет по специальности математика.

Примечания
Ссылки
Персональный блог (англ.). Проверено 2 марта 2009. Архивировано 22 февраля 2011 года.