Фуллфейс (англ. fullface — «всё лицо», в простонародье «фулик») — мотокроссовый шлем, адаптированный для горных велосипедистов. 
Основное отличие шлема данной конструкции от мотоциклетного предка состоит в сниженной, массе - в силу меньших скоростей требования к уровню защиты ниже. Вместе с тем, предъявляются более высокие требования к вентилируемости. 
Такой шлем не является самостоятельной единицей и должен применяться со специальными очками - маской. Поскольку довольно распространены случаи перелома ключицы такими шлемами, рекомендуется дополнять экипировку защитой шеи.

Основные производители шлемов типа фуллфейс
Troy Lee Design (TLD)
O'Neal
Fox Racing
Six Six One
THE
TSG
Giro

См. также
Велосипедный шлем
Мотоциклетный шлем
Фрирайд (велосипед)
Скоростной спуск (горный велосипед)
Мотокросс


== Примечания ==