Юсниер Виера Ромеро (исп. Yusnier Viera Romero; род. 26 апреля 1982, Бехукаль, Куба) — кубино-американский математик, феноменальный счётчик, мировой рекордсмен в области устного календарного исчисления. 31 октября 2005 года он в первый раз побил мировой рекорд скорости календарных расчётов.
На мировом чемпионате по вычислениям в уме в 2006 году он занял четвёртое место, в 2010 году — шестое место, победив в категории календарных расчётов в 2010 году, получил золотую медаль чемпиона мира. В 2010 году установил мировой рекорд по календарным расчётам. Виера принимал участие в передачах на телевизионном канале CNN и снимался на канале Discovery Channel в серии «Сверхчеловеческие способности». В 2012 году он опубликовал книгу «Базовый курс расчётов в уме и мастер таблицы умножения».
C 2005 по конец 2007 года Виера был профессором численного анализа факультета математики и информатики Гаванского университета. В конце 2007 года он выехал в США. В настоящее время проводит курсы по тренировке умственных способностей.

Участие в соревнованиях
Выиграл I, II, III кубинские чемпионаты по вычислению в уме. Обладатель шести существующих национальных рекордов в каждом из 6 видов конкурса.
Участвовал в II мировом чемпионате по вычислениям в уме (4 ноябрz 2006 года), состоявшемся в городе Гисен (Германия), где он завоевал 4-е место в общем зачете среди 37 участников, завоевал лучшее места среди представителей американского континента в истории этих соревнований.
Участвовал в Первом мировом чемпионате по памяти (апрель 2007 года), состоявшемся в Мурсии (Испания), где он завоевал 3-е место в категории запоминания за 1 секунду, заняв 9-е место в общем зачёте соревнований.
Участвовал в IV мировом чемпионате по вычислениям в уме (6—7 июнz 2010 года), состоявшемся в городе Магдебург (Германия), где он завоевал золотую медаль в категории расчёта календарных дат и стал новым чемпионом мира. Кроме того, занял 6-е место среди 40 участников, вновь достигнув лучшего места для Латинской Америки среди представителем в этом конкурсе.
Принял участие во II олимпиаде, состоявшейся в городе Анталья (Турция) в ноябре 2012 года.

Установленные достижения
31 октября 2005 года: два мировых рекорда в устном счёте в категории календарных дат.
Расчёт дня недели 20 дат (2000—2099 годы):
Прежний рекорд: 24,94 секунды (Маттиас Кессельшлагер, Германия).
Первый новый рекорд: 23,20 секунды (Юсниер Виера).
Второй новый рекорд: 19,80 секунды (Юсниер Виера).
Расчёт дня недели в диапазоне 1600—2100 годов за 1 минуту:
Прежний рекорд: 33 даты (Маттиас Кессельшлагер, Германия).
Новый рекорд: 42 даты (Юсниер Виера).18 декабря 2006 года: два мировых рекорда — расчёт дня недели в диапазоне 1600—2100 годов за 1 минуту:
Прежний рекорд: 45 дат (Маттиас Кессельшлагер, Германия).
Первый новый рекорд: 53 даты (Юсниер Виера).
Второй новый рекорд: 56 дат (Юсниер Виера).
5 декабря 2009 года — расчёт дня недели в диапазоне 1600—2100 годов за 1 минуту (Майами, США):
Прежний рекорд: 56 дат (Юсниер Виера).
Новый рекорд: 59 дат (Юсниер Виера).4 декабря 2010 года, три мировых рекорда (Майами, США):
Расчёт дня недели в диапазоне 1600—2100 годов за 1 минуту:
Прежний рекорд: 78 дат Ян ван Конингсвельд, Германия).
Новый рекорд: 93 даты (Юсниер Виера).
Расчёт дня недели 20 дат (2000—2099 годы):
Прежний рекорд: 12,72 секунды (Freddis Reyes, Куба).
Первый новый рекорд: 10,76 секунды (Юсниер Виера).
Второй новый рекорд: 10,44 секунды (Юсниер Виера).
Третий новый рекорд: 9,37 секунды (Юсниер Виера).
Четвёртый новый рекорд: 9,04 секунды (Юсниер Виера).
Пятый новый рекорд: 8,05 секунды (Юсниер Виера).
Расчёт дня недели всех дат текущего года:
Прежний рекорд: 214 секунд (Маттиас Кессельшлагер, Германия).
Новый рекорд: 191,44 секунд (Юсниер Виера).

См. также
Устный счёт
Феноменальный счётчик

Примечания
Ссылки
Página de Récords. (англ.)
Resultados del Campeonato Mundial 2006. (англ.)
Resultados del Campeonato Mundial 2010. (англ.)
Memory and Mental Calculation World Records (англ.). Проверено 26 октября 2018.