Малайзия впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1964 году. С тех пор Малайзия участвовала во всех летних Олимпийских играх, кроме Олимпийских игр 1980 года. В 1980 году Малайзия поддержала бойкот Олимпийских игр, предложенный США. Малайзия никогда не принимал участие в зимних Олимпийских играх.
По состоянию на 2009 год, малайзийские спортсмены завоевали четыре олимпийские медали в бадминтоне.
Национальный Олимпийский комитет Малайзии был основан в 1953 году, а признан Международным олимпийским комитетом в 1954 году.

Медалисты
Таблицы медалей
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
См. также
Малайзия
Олимпийские игры
Олимпийское движение и политический протест
Малайя на Олимпийских играх
Северное Борнео на Олимпийских играх
Список знаменосцев Малайзии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Малайзия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.