Владимир Сергеевич Березовский — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо, чемпион Европы по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Спартакиада учащихся России 2005 года — ;
Первенство Мира по самбо 2005 года — ;
Первенство Мира по самбо 2006 года — ;
Первенство Европы по самбо 2007 года — ;
Чемпионат Мира среди студентов 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2007 года — ;
II Всероссийская молодёжная Спартакиада 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Кубок России по самбо 2013 года — ;
Кубок России по самбо 2014 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — 
Кубок Мира среди студентов 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Владимир Березовский — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Березовский Владимир Сергеевич (неопр.).  sambo63.ru. Проверено 13 марта 2017.
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2013). Проверено 24 мая 2016.