Суперлига Дании по футболу 2018/2019 (дат. Superligaen 2018/2019) — 29-й сезон датской Суперлиги и 106-й сезон чемпионата Дании с момента его основания. Чемпионский титул защитает «Мидтьюлланн».

Участники
Как и в прошлом сезоне в турнире приняли участие 14 команд.

Изменения по сравнению с предыдущим сезонам
Клубы и стадионы
Тренерские изменения
Турнирная таблица
По состоянию на 31/07/2018 Следующий Тур (4) пройдёт 3-6 августа 2018 годаИ — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Потуровая турнирная таблица
Примечания
Ссылки
Суперлига (uefa.com)