Ли Сяося́ (кит. упр. 李晓霞, пиньинь: Lǐ Xiǎoxiá) (род. 16 января 1988 года) — китайская спортсменка, игрок в настольный теннис, член национальной сборной КНР, олимпийская чемпионка в одиночном и командном разряде, чемпионка мира 2013 года в одиночном разряде и трёхкратная чемпионка мира в парном разряде (в паре с Го Юэ), обладательница Кубка мира 2008 года. С марта 2006 года Ли Сяося входит в десятку лучших игроков мира, она дважды достигала верхней строки мирового рейтинга. Ли Сяося играет правой рукой в атакующем стиле, используя европейскую хватку.
Ли Сяося играет за клуб «Shandong Luneng Lu'an Group» провинции Шаньдун, КНР. Её тренером является Ли Сун, который ранее тренировал неоднократную чемпионку мира и четырёхкратную олимпийскую чемпионку Чжан Инин.

Примечания
Ссылки
Ли Сяося — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Статистика выступлений на ittf.com (англ.)
Динамика изменения рейтинга на ittf.com