Эрне́ст М. «Э́рни» Ри́чардсон (англ. Ernest M. «Ernie» Richardson; род. 4 августа 1931, Stoughton[d], Саскачеван) — канадский кёрлингист.
Играл на позиции четвёртого. Был скипом своей команды, которую составляли четверо мужчин по фамилии Ричардсон — он, его брат Гарнет (известен также как «Сэм») и двое их двоюродных братьев, Арнольд и Уэс. Они выиграли четыре из пяти первых чемпионатов мира по кёрлингу среди мужчин — в 1959, 1960, 1962 и 1963 годах. Стали первой мужской кёрлинг-командой в Канаде, выигравшей четыре чемпионата Канады. Выиграв чемпионат Канады 1959, стали (на тот момент) самой молодой по среднему возрасту командой-чемпионом.
В 2000 удостоен почётного приза Всемирной федерации кёрлинга World Curling Freytag Award. В 2017 введён в Международный зал славы кёрлинга Всемирной федерации кёрлинга вместе со своими тремя партнёрами-родственниками по «команде Ричардсонов».В 1968 введён (также вместе с командой) в Зал спортивной славы Канады (англ. Canadian Sports Hall of Fame) («команда Ричардсонов» была первой кёрлинг-командой, введённой в Зал спортивной славы Канады).
В 1973 введён (также вместе с командой) в Зал славы канадского кёрлинга.
Член Ордена Канады (1978).
Написал несколько учебников по кёрлингу.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин: золото (1959, 1960, 1962, 1963).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин: золото (1959, 1960, 1962, 1963).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Примечания
Ссылки
Профиль Ричардсон, Эрни  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
The Curling Richardsons (англ.)
Classic Curler: Ernie Richardson | Curling Canada (англ.)