Андрей Николаевич Ембалаев (род. 3 ноября 1981 года) — украинский боксёр и кикбоксер-профессионал по прозвищу «Гроза», также принимающий участие в соревнованиях по смешанным единоборствам.
Мастер спорта по тайскому боксу, победитель турнира сильнейших, четырёхкратный чемпион Украины, чемпион мира по тайскому боксу 2005 года, чемпион Украины по боевому самбо.

Спортивная карьера
Кикбоксинг
Ембалаев входил в сборную Украины на чемпионате мира в 2005 году.
23 февраля 2007 года в Харькове состоялся бой Емболаева с Павлом Журавлёвым, который завершился победой последнего единогласным решением. Уже через два месяца Ембалаев вновь встретился в Журавлёвым — на этот раз в финале профессионального турнира во Львове — и проиграл техническим нокаутом, отказавшись продолжать схватку из-за травмы уха.

Смешанные боевые искусства
Карьеру в смешанных единоборствах Ембалаев начал на турнире в Донецке, прошедшем под эгидой M-1 Global в июле 2009 года. Противником Андрея, представлявшего клуб «Архат», был Давид Ткешелашвили из киевского клуба «Makfight». Поединок завершился быстро: Ембалаев попал в удушающий захват и был вынужден сдаться уже в первом раунде.
В 2010 году уже в составе донецкого клуба «Арис» Ембалаев участвовал в серии командных турниров M-1 Seletion Ukraine 2010. На первом этапе, прошедшем в апреле, Андрею противостоял львовский клуб «Брок» в лице Абдурахмана Нурмагомедова. Нурмагомедов одержал победу в первом раунде, однако эта схватка не вошла в официальный итог клубной встречи, так как боец из «Брока» не был заявлен должным образом. Следующим выступлением Емболаева стал бой с Шамилем Тинагаджиевым в июле, в котором Андрей заменил выбывшего Вячеслава Василевского и который он вновь проиграл, сдавшись в первом раунде.

Титулы и достижения
Таблицы выступлений
Смешанные единоборства
Примечания
Ссылки
Профиль Андрея Ембалаева на сайте Sherdog  (англ.)
Профиль Андрея Ембалаева (недоступная ссылка) на сайте mixfight.com.ua  (рус.)