8-й национальный чемпионат Белоруссии по футболу 1998 года был разыгран с 12 апреля по 31 октября. Победителем стал могилёвский «Днепр-Трансмаш».

Итоговая таблица
Результаты матчей
Лучший бомбардир — Сергей Яромко («Торпедо» Минск) — 19 голов.
Клуб «Динамо-93» из-за отсутствия финансовых средств был исключён из чемпионата после первого круга. Все результаты игр сыгранные этой командой аннулированы. Команда расформирована.
Вошли: ФК «Лида», «Свислочь-Кровля» {Осиповичи)
Произошли переименования команд:

«Торпедо» (Минск) → «Торпедо»-МАЗ (Минск)
«Неман» (Гродно) объединился с клубом второй лиги «Белкард» (Гродно) в «Неман-Белкард» (Гродно)

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.com