Суперлига — высший дивизион мужского баскетбольного чемпионата Украины. Первый розыгрыш чемпионата Украины был проведён в 1992 году. Действующий чемпион Суперлиги — «Черкасские Мавпы».

Список команд
Сезон 2018/2019
Восемь команд участвуют в сезоне. «Будивельник» и «БИПА Одесса» были заменены на «Киев-Баскет» и «Одессу» соответственно.
Днепр (Днепр)
Запорожье (Запорожье)
Киев-Баскет (Киев)
Николаев (Николаев)
Одесса (Одесса)
Политехник (Харьков)
Химик (Южный)
Черкасские Мавпы (Черкассы)

Победители
Самый ценный игрок
Ситуация в сезоне 2015/2016
28 мая 2015 года состоялись выборы президента Федерации баскетбола Украины. Действующий президент ФБУ Александр Волков снял свою кандидатуру, а новым президентом выбрали Михаила Бродского. После этого произошёл ряд скандалов, так ФБУ, опираясь на свои данные объявили о прекращении существования двух клубов АБКУ «Суперлиги» — БК «Киев» и БК «Ферро-ЗНТУ», а также о выходе БК «Черкасские мавпы» из АБКУ «Суперлига». Это привело к конфликту между клубами «Суперлиги» и Федерацией баскетбола Украины.
В ходе конфликта АБКУ «Суперлига» настаивала на подписании договора с ФБУ о совместном проведении чемпионата Украины среди команд Суперлиги. Однако ФБУ, игнорируя предложения АБКУ «Суперлига» о совместном проведении чемпионата, объявила о проведении собственной суперлиги, прибавив к числу участников ещё 5 команд.

Примечания
Ссылки
Украинская суперлига на сайте Eurobasket.com (англ.)