Наталья Сергеевна Санина (22 февраля 1919, Звенигород, Московская губерния, Советская Россия — 24 октября 2007) — советская спортсменка. Окончила ГЦОЛИФК. Заслуженный мастер спорта СССР (1954), заслуженный тренер СССР.
Одна из сильнейших в академической гребле советских спортсменок 40—50-х годов XX века.

Биография
Выступала за «Динамо» (Москва). Семикратная чемпионка СССР в академической гребле на одиночке с 1946 по 1952. В 1949 стала также чемпионкой СССР на двойке парной. В 1954 году выиграла чемпионат Европы в гребле на четверке парной. Тренер сборной СССР на Олимпийских играх 1976.
Скончалась 24 октября 2007 года в возрасте 88 лет.
Внуки, правнуки — Даринский Сергей Николаевич, Даринская Елизавета Сергеевна, Даринская Екатерина Сергеевна.

Ссылки
Санина Наталья Сергеевна — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)