Нурмахан Анарбекович Тыналиев (каз. Нұрмахан Анарбекұлы Тынәлиев; 10 января 1988, Далакайнар, Жамбылская область, Казахская ССР, СССР) — казахский борец классического (греко-римского) стиля, мастер спорта Республики Казахстан международного класса.

Биография
Родился в ауле Далакайнар Чуйского района Жамбылской области  . Потомок знаменитого казахского борца и акына Балуана Шолака. В зал борьбы его привёл отец Анарбек, который сам занимался национальной борьбой казак куреси. В 2002 году отец записал его в в школу борьбы «Даулет», которая находится в Алматы. Жил в общежитии с братом Жомартом, потом снимали квартиру. Под  руководством тренера Муратбека Касымханова через два года стал чемпионом Казахстана в Уральске в весе 85 кг. В 2005 году  уже в весе 100 кг стал бронзовым призёром чемпионата Азии среди молодежи, который проходил в Японии. В 2007 году в Филиппинах завоевал титул чемпиона «желтого» континента. В том же году на молодёжном чемпионате мира в Китае стал третьим  .

Карьера
В 2010 году уже среди взрослых стал бронзовым призёром международного турнира памяти Ивана Поддубного (Тюмень, Россия).
Трёхкратный бронзовый призёр чемпионатов мира 2010, 2011 и 2013 годов. 
Двукратный победитель Азиады-2010  и Азиады-2014 , вице-чемпион Азиады-2018 .
Двукратный чемпион Азии (2013  и 2015 ) и бронзовый призёр Летней Универсиады 2013.
Участник Олимпиады-2012 в Лондоне (был знаменосцем сборной Казахстана ) и Олимпиады-2016 в Рио-де-Жанейро.
Неоднократный чемпион Республики Казахстан.

Примечания
Ссылки
Нурмахан Тыналиев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Нурмахан Тыналиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нурмахан Тыналиев: что наша жизнь? Борьба // Экспресс-К от 21.07.2012