Федера́ция хокке́я Узбекиста́на (узб. O'zbekiston xokkey federatsiyasi / Ўзбекистон хоккей федерацияси) — организация, занимающаяся в Узбекистане проведением соревнований по хоккею с шайбой, популяризацией и управлением этого вида спорта в Узбекистане. Изначальна была организована в декабре 2013 года, но впоследствии не функционировала. Была повторно создана 28 марта 2018 года. Является кандидатом на вступление в качестве члена в Международную федерацию хоккея на льду (ИИХФ).
В числе первоочередных планах федерации, создание ледовых дворцов и катков в нескольких городах Узбекистана, в том числе в Ташкенте, Самарканде, Карши и Андижане. В течение пяти лет планируется налаживание необходимых условий для развития хоккея на льду в каждом из регионов страны, для того чтобы заинтересовать молодёжь заниматься хоккеем на льду, стимулировать создание хоккейных команд, и в результате возродить Чемпионат Узбекистана по хоккею с шайбой. По планам, в 2020 году планируется начать проведение чемпионата Узбекистана по хоккею с шайбой среди клубных команд в пяти возрастных категориях.
В столице Узбекистана Ташкенте в настоящее время строится крупный ледовый дворец «Хумо Арена», основная ледовая арена которого после постройки и открытия может вмещать себя 12,500 зрителей, а дополнительная ледовая арена будет вмещать в себя 300 зрителей. 
В настоящее время одним из двух хоккейных клубов (наряду с ташкентским «Хумо») в Узбекистане является ташкентский «Бинокор», основанный в 1971 году, который в советское время в основном участвовал в Первой лиге чемпионата СССР, а в некоторые сезоны во Второй лиге СССР. В 1988 году клуб был расформирован и возрожден только в 2013 году, для участия в созданном в том же году Узбекской хоккейной лиге (УХЛ), первый и пока единственный сезон которой не был продолжен после первого круга по неизвестным причинам. Осенью 2017 года в ряде СМИ появилась информация о возможном участии «Бинокора» в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ).
Сборная Узбекистана по хоккею с шайбой также после 1991 года не провела ни одного матча, и существовала только в советские годы.
1 февраля 2019 года в развлекательном комплексе «Ice City» открылся ледовый каток «Frozen Lake» олимпийского стандарта с натуральным льдом, на котором с 8 февраля 2019 года, по 17 марта будет проводиться первый Чемпионат Узбекистана по хоккею.

Ссылки и источники
Федерация хоккея Узбекистана прошла государственную регистрацию (рус.).  ИА UzReport. Проверено 1 апреля 2018.
В Узбекистане начала деятельность Федерация хоккея (рус.).  Sputnik Узбекистан. Проверено 1 апреля 2018.
Российские тренеры пообещали помочь развивать хоккей в Узбекистане (рус.).  Sputnik Узбекистан. Проверено 1 апреля 2018.
Хоккейный клуб из Ташкента может появиться в КХЛ в ближайшее время (рус.).  Sputnik Узбекистан. Проверено 1 апреля 2018.
В Узбекистане официально открыта Федерация хоккея (рус.).  Uzbekistan Today. Проверено 1 апреля 2018.