Евгений Алексеевич Погорелов (21 мая 1952 — 21 июня 2003) — советский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса, полковник милиции, доцент кафедры боевой и физической подготовки Академии МВД.

Биография
Тренером Евгения Погорелова был Анатолий Хмелев. Трагически погиб 21 июня 2003 года.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1976 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1979 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1980 года — ;

Память
В Калаче-на-Дону проводится ежегодный турнир «Золотой мухач» посвящённый памяти Евгения Погорелова. В Волгограде проводится кубок Евгения Погорелова.

Примечания
Ссылки
Евгений Погорелов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Андрей Андреев. «Золотой Мухач» родом из Калача (неопр.).  «Крестьянская жизнь» (30 мая 2014). Проверено 9 октября 2015.
Анна Закора. Сильнейшие дзюдоисты страны разыграли кубок Евгения Погорелова в Волгоградской области (неопр.).  Губернатор и Администрация Волгоградской области (официальный портал) (27 мая 2014). Проверено 9 октября 2015.