Хуберт Раудашль (нем. Hubert Raudaschl, род. 26 августа 1942 года в Санкт-Гильгене, земля Зальцбург, Австрия) — австрийский яхтсмен, двукратный вице-чемпион Олимпийских игр, двукратный чемпион мира, единственный в истории участник 9 подряд летних Олимпиад. С 1996 по 2008 год удерживал также рекорд по общему количеству участий в Олимпийских играх. Четырежды (1972, 1984, 1988 и 1996) был удостоен чести нести флаг Австрии на церемонии открытия летних Олимпийских игр.
Лишь Раудашль, канадский конник Иан Миллар и Афанасий Кузьмин принимали участие не менее, чем в 9 Олимпийских играх, но только серия Раудашля является непрерывной — он неизменно выходил на старт олимпийских регат на протяжении 32 лет с 1964 по 1996 годы. Однако рекорд по общему количеству участий у Раудашля отобрали: 65-летний Миллар в 2012 году в Лондоне выступил на своей 10-й Олимпиаде и таким образом превзошёл достижение Раудашля. В 1960 году в Риме Раудашль был запасным.
Интересно, что оба раза, когда Раудашль поднимался на вторую ступень олимпийского пьедестала (1968 и 1980), он уступал советскому яхтсмену Валентину Манкину, хотя это и происходило в разных классах яхт.
В 1976 году в Монреале Хуберт участвовал в Олимпиаде вместе со своим младшим братом Вальтером (род. 1954), но опыт оказался неудачным — лишь 17-е место.
Хуберт Раудашль дважды был чемпионом мира (в 1964 году в классе Финн и в 1978 году в классе Микро), 5 раз чемпионом Европы и более 20 раз чемпионом Австрии (в классах Звёздный, Солинг, Темпест, Финн). Выступал на международном уровне на протяжении почти 40 лет.
Сын Хуберта Флориан (род. 1978) принимал участие в Олимпиаде в Лондоне, где занял 23-е место среди 24 участников в классе Финн.

См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх

Ссылки
Хуберт Раудашль — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)