Пётр Иокимович Марта (род. некорректная дата (юлианский не используется после 1918-01-26), Фалештский район) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1967 году. Участвовал в пяти чемпионатах страны. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1975 году — мастера спорта СССР международного класса. В 1977—1980 году был членом сборной команды страны. В 1980 году оставил большой спорт. Живёт в Кишинёве.

Спортивные результаты
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1978 года — ;

Примечания
Ссылки
Пётр Марта — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (I)
Пётр Марта — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (II)
Марта Петр Иокимович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 4 сентября 2016. (недоступная ссылка)
Марта Пётр Иокимович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.
Вольная и классическая борьба Молдавии