Трёхочковый бросок — бросок в баскетболе, совершаемый из-за трёхочковой линии (трёхочковой дуги). Успешный бросок, выполненный из-за пределов зоны, описанной этой дугой, приносит команде три очка, в то время как успешный бросок, выполненный из пределов этой зоны (внутри зоны) — только два.

История
Идея бонусных очков за дальние броски в баскетболе появилась в начале 1930-х годов в американском школьном баскетболе, когда тренер команды Триффина (Огайо) Герман Сайгер попытался ввести новое правило в играх местной лиги. Согласно этому правилу, бросок с расстояния между 15 и 25 футами (4,6 и 7,6 метра) приносил игроку два очка, а из-за 25-футовой линии — три. Спортивные журналисты верно оценили предлагаемое новшество как попытку покончить с доминированием высокорослых игроков в баскетболе. Однако идея трёхочковых бросков не прижилась ни в это время, ни в 1945 году, когда они были введены в показательном матче между командами Колумбийского и Фордемского университетов. Новая попытка ввести бонусный бросок принадлежала тренеру Орегонского университета, будущему члену Баскетбольного зала славы Говарду Хобсону и предполагала начисление двух очков за бросок с расстояния 12—21 фут (3,7—6,4 метра) и трёх очков за бросок с расстояния более 21 фута. Новшество позволило игрокам Колумбийского университета Джону Профанту и Норману Скиннеру заметно улучшить личные показатели и выиграть матч для своей команды, но снова не получило продолжения.

В профессиональный баскетбол трёхочковый бросок проник только в начале 1960-х годов, впервые появившись в 1961 году в правилах Американской баскетбольной лиги. Идея была перенята сначала Восточной профессиональной баскетбольной лигой, а затем, с 1968 года — Американской баскетбольной ассоциацией. Наконец, в сезоне 1979/80 правило о трёхочковых бросках было принято и в НБА, а через год — в NCAA (при этом в каждой из четырёх конференций были свои правила, регламентирующие такие броски, и разнобой продолжался до 1986 года). Международная федерация баскетбола (ФИБА) пришла к трёхочковым броскам в 1984 году, введя их сразу же после Олимпиады 1984 года в Лос-Анджелесе, а в правилах школьного баскетбола в США бонус за дальние броски появился только в 1987 году — через 55 лет после экспериментов Сайгера.

Расстояние до кольца
Когда в 1960-е годы вводились трёхочковые броски в основных профессиональных баскетбольных лигах Северной Америки, дуга, за бросок из-за которой начисляются три очка, была проведена в 23 футах и 9 дюймах (7,24 м) от кольца. На расстоянии 14 футов от лицевой линии дуга переходит в параллельные прямые, которые проводятся на расстоянии 3 футов (0,91 м) от боковых линий площадки. Таким образом, расстояние от кольца убывает по мере приближения к лицевой линии, достигая в месте пересечения с ней 22 футов (6,71 м). Эти параметры остаются неизменными с момента введения трёхочкового броска в НБА, за исключением периода с 1994 по 1997 год; в это время в целях увеличения результативности дуга трёхочкового броска была приближена к кольцу на расстояние 6,71 м, что сделало расстояние трёхочкового броска одинаковым на всём протяжении линии. Однако в 1997 году было решено вернуться к прежней форме линии.
В студенческом баскетболе NCAA в 1986 году был введён общий стандарт трёхочкового броска, в соответствие с которым максимальное расстояние от его линии до кольца составляло 6,02 м; в 2008 году это расстояние было увеличено на один фут, составив 6,32 м. По правилам ФИБА в течение 26 лет (до 2010 года) дуга трёхочкового броска проводилась в 6,25 м от кольца. С октября 2010 года дуга была отодвинута от кольца на дополнительные 50 см, и её максимальный радиус достиг 6,75 м.

Рекорды
Рекордсменом НБА по количеству точных трёхочковых бросков за регулярный сезон является Стефен Карри. В сезоне 2012/13 он побил державшийся семь лет рекорд Рэя Аллена, реализовав 272 трёхочковых броска за сезон, а через два года улучшил своё же достижение, доведя число забитых трёхочковых до 286. В сезоне 2015/2016 Карри вновь обновил этот рекорд, реализовав 402 трёхочковых броска. Карри также является рекордсменом НБА по числу результативных трёхочковых бросков в одном розыгрыше плей-офф; в сезоне 2014/15 он, выступая за «Голден Стэйт Уорриорз», побил рекорд Реджи Миллера 15-летней давности, составлявший 58 забитых трёхочковых.
Рекорд НБА по количеству результативных трёхочковых бросков за всё время выступлений принадлежит Рэю Аллену, за 1300 игр регулярного сезона забросившему 2973 таких мяча из 7429 попыток (40,0 % попаданий). Аллен является рекордсменом НБА по этому показателю и в играх плей-офф: 385 мячей из 929 попыток в 171 игре.

Примечания
Ссылки
Размеры баскетбольных линий
Антон Соломин. Первые трехочковые бросали… с 9 метров (неопр.). Спорт-Экспресс (Антон Соломин.). Проверено 25 мая 2015.