Кубок чемпионов Содружества 1995 года — третий розыгрыш Кубка Содружества, который прошел в Москве с 29 января по 4 февраля 1995 года. Победителем стал «Спартак» Москва. В турнире дебютировал представитель Украины: вместо чемпиона, киевского «Динамо», по-прежнему опасавшегося травмировать игроков на синтетическом покрытии, играл донецкий «Шахтёр»

Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Олимпийская сборная выступала вне конкурса.

Группа D
29 января
Нурафшон- Флора- 2:1
Шахтёр- Ширак- 2:1
30 января
Шахтёр- Нурафшон- 5:2
Ширак- Флора- 1:0
31 января
Ширак- Нурафшон- 4:2
Шахтёр- Флора- 1:0

Плей-офф
Финал
Ссылки
Протоколы игр КЧС 1995