Матч второго этапа чемпионата России по хоккею с мячом «Водник» (Архангельск) — «Байкал-Энергия» (Иркутск) состоялся 26 февраля 2017 года на стадионе «Труд». Во втором тайме при счёте 0:0 команды забили 20 автоголов, автором 11 из которых стал нападающий хозяев Олег Пивоваров. Поединок завершился со счётом 11:9 в пользу иркутян, но его первоначальный результат был аннулирован. Переигровка прошла 3 марта в подмосковном посёлке городского типа Обухово на стадионе одноимённого спорткомплекса. «Байкал-Энергия» вновь победила — 4:3.

Положение клубов перед игрой
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Матч
Уклонение обеих команд от честной борьбы могло быть связано с «подбором» будущих соперников по четвертьфиналу (игра в Архангельске началась примерно через 4 часа после окончания всех остальных матчей дня). Представители «Водника» утверждают, что протестовали против действий руководства Федерации хоккея с мячом России (влияния представителей судейского корпуса на результат матча, отстранения от работы Сергея Ивановича Ломанова, изменения регламента Суперлиги). «Байкал» поддался на провокацию.
Вопреки мнению обывателей,[уточнить] матч нельзя отнести к категории «договорных матчей» в привычном понимании этого слова, так как в данном случае «договориться» клубам не удалось. Зато из слов начальника команды «Водник» Дмитрия Минина на шоу «Фетисов» можно сделать вывод, что это пытались сделать за них ещё до игры представители судейского корпуса ФХМР.

Последствия
Переигровка 3 марта на нейтральном поле (Обухово, Московская область)
Дисквалификация начальника «Водника» Дмитрия Минина, главных тренеров команд Игоря Гапановича и Евгения Ерахтина на 2,5 года
Отстранение старших тренеров клубов Николая Яровича и Валерия Грачёва на два года, форварда Олега Пивоварова — на 6 месяцев
Условная дисквалификация шести хоккеистов «Байкала», забивавших в свои ворота, на полгода
Оба клуба оштрафованы на 300 тысяч рублей
Исполняющим обязанности главного тренера «Водника» до конца сезона 2016/2017 назначен Александр Тюкавин. На аналогичную должность в «Байкале» переведён спортивный директор Владимир Янко
Грачёв, Ерахтин, Янко и директор иркутской команды Василий Донских лишены премиальных выплат, Грачёву также объявлен выговор
Финансовый аудит Федерации хоккея с мячом России
На ток-шоу «Фетисов» 5 марта начальник команды «Водник» Дмитрий Минин заявил, что глава Федерации хоккея с мячом России Борис Скрынник угрожал жизни и здоровью членам его семьи
24 марта в Хабаровске «Водник» и «Байкал-Энергия» вновь сыграли друг с другом в полуфинале Суперлиги. Иркутяне победили со счётом 4:1, но через два дня в решающем матче уступили «СКА-Нефтянику» (2:6), став серебряными призёрами чемпионата России
В мае тренерский совет Федерации хоккея с мячом Казахстана вынес решение о том, возможно ли возвращение в сборную нападающего «Водника» Олега Пивоварова
Главным тренером «Байкала» в начале сезона 2017/2018 стал Андрей Пашкин, «Водник» возглавил Сергей Лихачёв (оба уволились в декабре 2017 года)
Изменение формулы проведения Суперлиги в сезоне 2017/2018

Переигровка
См. также
Договорной матч

Ссылки
Скандальный матч «Водник» — «Байкал-Энергия» обсуждает весь мир
«Водник» — «Байкал»: 20 автоголов. Что это было?
Абсурд с мячом
Реакция болельщиков
Руководитель Агентства по спорту Архангельской области Александр Кузнецов: «Такого в профессиональном спорте быть не должно»
Главный тренер сборной России Сергей Мяус: «Водник» и «Байкал» наплевали на весь русский хоккей
Сергей Мяус о скандальном матче «Водник» — «Байкал-Энергия»: «В этом безобразии виноваты оба клуба»
Министр спорта Павел Колобков: скандал в матче «Водника» и «Байкала-Энергии» — удар по развитию бенди в России
Путь к пьедесталу начинался с безразмерных коньков
Решения исполкома ФХМР от 18 мая 2017


== Примечания ==