Чемпионат Дании по кёрлингу среди женщин (дат. DM Damer) — ежегодное соревнование датских женских команд по кёрлингу. Проводится с 1979 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Дании (дат. Dansk Curling Forbund).

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

Примечания
Ссылки
DM Damer | Hvidovre Curling Club (датск.)

См. также
Чемпионат Дании по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Дании по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Дании по кёрлингу среди юниоров