Вариант Полугаевского — одно из разветвлений варианта Найдорфа в сицилианской защите, возникающее после ходов:  1. e2-e4 c7-c5  2. Кg 1-f3 d7-d6  3. d2-d4 c5:d4  4. Кf3:d4 Кg8-f6  5. Кb1-c3 a7-a6  6. Сc1-g5 e7-e6  7. f2-f4 b7-b5.
Относится к полуоткрытым началам.

Применение
Очень острый, рискованный вариант сицилианской защиты, редко применяется в международных турнирах. Вариант не имеет под собой надежной позиционной подоплёки, всё основано на конкретном расчёте, любая неточность может привести к поражению.
По современному состоянию белые имеют подавляющий перевес после 8.е5 (главный вариант?), в связи с чем вариант на высшем уровне вышел из употребления.

Примечания
Литература
Рождение варианта / Л. А. Полугаевский. — М.: ФиС, 1977. — 176 с.: ил.
В сицилианских лабиринтах / Л. Полугаевский. — М.: Элекс-КМ, 2003. — 333 с.: ил.

Ссылки
Вариант Полугаевского
Лев Полугаевский