Преобладающая нога — понятие, которое предполагает более активное действие правой или левой ноги для различных целей. Предопределяется естественным путем. Это эквивалентно ситуациям, когда человек привыкает работать только одной рукой. Преобладающая нога может наглядно проявляться в различных процессах, например, применение наибольшего усилия в определенной ступне для удара. Но во время топания, выбор опорной ступни чаще всего связан с предпочтением конкретной ноги в той или иной позиции. Так же и при занятиях спортом. Например, футбол и кикбоксинг.

Футбол, баскетбол
В футболе мяч преимущественно бьют ногой. Понятие преобладающей ноги может относиться к той, которую игрок использует, чтобы пнуть мяч с наибольшей силой и ловкостью. У большинства людей опорная и ударная нога — правая. Способные футболисты с ударной левой ногой довольно редки, поэтому такие игроки пользуются популярностью. Так же не часто встречаются «двуногие» игроки, одинаково хорошо владеющие обеими ногами. Такие футболисты составляют лишь одну шестую игроков в высшей профессиональной лиге Европы.
Самым примечательным примером является нападающий сборной Англии и клуба Престон Норт Энд Том Финни. В австралийском футболе есть несколько игроков, которые одинаково искусно используют обе ноги для удара по мячу. Например, Сэм Митчелл и Чарльз Бушнелл (футболист, в отставке). В баскетболе, спорте, состоящем почти исключительно из правшей, для большинства спортсменов характерно иметь доминирующую левую ногу, которую они используют при прыжке, завершая удар с правой. Следовательно, баскетболисты-левши, как правило, чаще используют свою правую ногу, заканчивая раскладку для левой руки (хотя как правосторонние, так и левосторонние игроки обычно могут использовать и правую, и левую, заканчивая возле корзины).
В Национальной футбольной лиге сейчас непропорциональное и стремительно растущее число игроков, наносящих удар с левой ноги. В конце сезона 2017 года в НФЛ 10 из 32 игроков лиги были с преобладающей левой ногой, по сравнению с четырьмя из 31 в начале тысячелетия (не считая игрока с обеими ведущими ногами Криса Хансона, который покинул лигу в 2009 году). Ведь ранее почти весь играющий состав бил на правую ногу. Единственное очевидное преимущество для выполнения ударов левой ногой состоит в том, что это не так распространено, поэтому игрокам порой бывает сложно увести или перекрыть мяч, который идет с противоположной стороны.

Сноуборд, скейтборд, сёрфинг
В таких видах спорта, как серфинг, скейтбординг и сноуборд, нужно стоять прямо на одном легком предмете, который скользит по земле или по воде. Необходимость в равновесии заставляет человека располагать тело перпендикулярно направлению движения, когда одна нога ведет другую. Как и в случае с ручной работой (когда эта задача выполняется неоднократно), человек обычно выбирает конкретную ногу для ведущей позиции.
Те, кто катается на досках, «стоят» в одной из двух позиций, обычно называемыми «стандартная» и «непрактичная». Гонщики, как правило, быстро выбирают предпочтительную стойку, которая становится постоянной. «Стандартная» позиция указывает на ведущую левую ногу, а «непрактичная» — на правую. Профессионалы равномерно распределены между правой и левой ведущей. Как показывает практика, порой даже опытным «наездникам» очень трудно разобраться в действиях человека «с другой стойкой».
Чтобы увеличить сложность, необычность и эстетическую ценность трюков, гонщики могут ездить на «стойке переключателя» (сокращенно «переключаться»). Например, скейтбордист с «непрактичной» стойкой обычно выполняет олли правой ногой вперед, но у «переключателя олли» он должен стоять левой ногой в передней части доски.
В спорте, где катание на переключателях является обычным и ожидаемым (уличное катание на скейтборде), у участников есть цель — выглядеть естественно и выполнять одинаковые трюки, как с правой, так и с левой ноги. Некоторые виды спорта, такие как кайтсёрфинг и виндсёрфинг, обычно требуют, чтобы гонщик мог менять стойку в зависимости от ветра или направления движения, а не от собственных предпочтений. Каждый раз, когда направление меняется, сменяется и позиция.
Сноубордисты, которые ездят на переключателях, могут принять «стойку утки», когда ноги немного повернуты или направлены от средней линии тела (обычно под углом примерно 15 градусов). В этом положении ведущая нога у спортсмена будет обращена вперед.

Свитч, Фэйки и Нолли (трюки)
Когда скейтер катится назад, это называется «фальшивый проезд». «Фальшивый» трюк выполняется при езде назад, но при подъеме на передней ноге. Хотя это и та же самая нога, которая поднимается в традиционной позе, но обычно она является задней. Скейтер также может приземлиться в «фальшивое положение». Несмотря на то, что есть некоторая параллель между позицией переключателя и «фальшивыми» трюками, они все же отличаются. Традиционная: раскрытие плеч шире для того, чтобы смотреть в направлении ведущей ноги. «Фальшивая»: немного более обращенная назад, закрытая поза плеча. «Нолли» — это когда передняя нога поднимается как обычно, и та же самая нога, которая поднимается при переключении трюков. В положении нолли тело и плечи обращены вперед так же, как при езде в нормальной позе. Обычно переключение и нолли выполняются с носка, тогда как обычные и «фейковые» — с хвоста.
В скейтборде большинство трюков, выполняемых при езде назад — по отношению к предпочтительной стойке гонщика, — являются исключительно «переключателями» или «фейковыми». Есть общее правило, что трюки с хвоста почти всегда являются «фальшивыми», а те, что с носа, — это Нолли.

Mongo Foot
Данный термин относится к использованию передней ноги для толчка. Как правило, скейтбордист будет чувствовать себя более комфортно, используя заднюю ногу для отталкивания, в то время как его передняя нога остается на доске. Реже верно обратное. Некоторые скейтбордисты, которые не отталкиваются в своей обычной позе, могут делать это в стойке переключения, вместо того, чтобы толкаться более слабой задней ногой.
Хотя происхождение термина остается до конца не известным, широко распространено мнение, что этот термин является ссылкой на группу Mungo Jerry.

BMX
В BMX — езде на особых велосипедах для мотокросса — существует фактическая взаимосвязь между ведущей ногой и тем, какое направление принимает поворот в воздухе. Термины «стандартный» и «непрактичный» не указывают на ведущую ногу, как в видах спорта на досках, а скорее демонстрируют предпочтения самого гонщика. Например, рассмотрим следующие классы :

правосторонние гонщики, которые предпочитают поворачиваться против часовой стрелки в воздухе и приземляться правой стороной.гонщики с левой ведущей, которые предпочитают поворачиваться в воздухе по часовой стрелке и приземляться слева.Оба класса имеют одинаковый размер и будут считаться «стандартными». «Непрактичный» будет описывать тех, чьи трюки не соответствуют их преобладающей ноге.

Кикбоксинг, рестлинг, ММА
Во многих единоборствах 90 % участников имеют более мощный удар с той же стороны, что и их ведущая рука. Например, если человек правша, то удар как ногой, так и рукой будет сильнее справа.


== Примечания ==