Десятый чемпионат Европы по дзюдо среди слепых и слабовидящих проходил с 17 по 21 мая 2007 года в городе Баку, столице Азербайджана. Соревнование, в котором участвовало рекордное число участников — 110 дзюдоистов из 17 стран, было также частью квалификационного тура на Паралимпиаду 2008 в ПекинеПроходил чемпионат под председательством министра спорта и молодёжи Азербайджана Ильгара Алекперова, президента Национального паралимпийского комитета Ильгар Рагимова, и в присутствии генерального секретаря IBSA Мишеля Бертезена.

Место проведения
Проходил чемпионат в Бакинском дворце спорта.

Судейство
Судейство проходило под руководством Даниэля Гольдшмида, собравшего группу из двадцати международных судей мирового (A) и континентального (B) уровня из Европейского союза дзюдо и Международной федерации дзюдо.

Результаты соревнований
Мужчины
До 60 кг
В соревновании мужчин в весовой категории до 60 кг участвовало 10 спортсменов из 9 стран, среди которых по одному спортсмену из Азербайджана, Великобритании, Греции, Испании, России, Турции и по два спортсмена с Украины и из Франции. В результате первое место занял Рамин Ибрагимов из Азербайджана, второе — Бен Куилтер из Великобритании. Третьи места достались Саиду Шахманову из России и Игорю Засядковичу с Украины. Следует отметить, что бронзовый призёр Паралимпиады 2000 Хосе Карлос Руиз из Испании проиграв в четвертьфинале, занял лишь 7-е место.

Основная сетка
Встречи за третьи места
До 66 кг
В соревновании мужчин в весовой категории до 66 кг участвовало 11 спортсменов из 10 стран, среди которых по одному спортсмену из Азербайджана, Великобритании, Греции, с Украины, из Франции, Германии, Болгарии, Финляндии и Италии, и по два спортсмена из России. В результате первое место занял бронзовый призёр Паралимпиады в Афинах Яни Каллунки из Финляндии, второе — Даррен Харрис из Великобритании. Третьи места достались серебряному призёру Паралимпиады в Сиднее Олегу Шабашову из России и Сергею Карпинюку с Украины.

Предварительный раунд
Сергей Карпинюк —  Господинов Стоянов 1000—0000
 Даррен Харрис —  Веньямин Моисеев 0001—0000
 Эфстатиос Соулиос —  Джеки Эрзон 0012—0001

Основная сетка
Встречи за третьи места
Примечания
Ссылки
Paralimpiyaçıların Avropa çempionatı. Официальный сайт Федерации дзюдо Азербайджана.  (азерб.)
Результаты соревнований на официальном сайте IBSA Judo  (англ.)

Видеоссылки
Видео финала в весовой категории до 60 кг.