Лю Шивэнь (кит. трад. 劉詩雯, упр. 刘诗雯, пиньинь: Liú Shīwén) (род. 12 апреля 1991 года) — китайская спортсменка, игрок в настольный теннис, член национальной сборной КНР, олимпийская чемпионка в командном разряде, чемпионка мира 2015 года в парном разряде и трёхкратная чемпионка мира в командном разряде, четырехкратная обладательница Кубка мира в одиночном разряде. С июня 2009 года по декабрь 2017 года Лю Шивэнь непрерывно входила в десятку лучших игроков мира, она дважды достигала верхней строки мирового рейтинга и удерживала её суммарно более двух лет.

Биография
Лю Шивэнь родилась в китайской провинции Ляонин. Первую крупную победу на мировом уровне Лю Шивэнь одержала в 2009 году, став победительницей кубка мира среди женщин в Гуанчжоу. В дальнейшем она ещё трижды повторяла этот результат.
На чемпионатах мира по настольному теннису Лю Шивэнь неоднократно завоевывала золото в парном и командном разрядах, и имеет несколько серебряных и бронзовых медалей в одиночном разряде.
Лю Шивэнь двенадцать раз выигрывала этапы «ITTF World Tour» в одиночном разряде.
Лю Шивэнь четыре раза выигрывала «Гранд-финал Мирового тура по настольному теннису» ITTF. Первый раз в 2009 году в паре с Дин Нин, затем трижды подряд в одиночном разряде.
Так же на счету Лю Шивэнь четыре золота Кубка мира в одиночном разряде и двенадцать побед в одиночном разряде на этапах «ITTF World Tour».
В 2016 году, перед олимпийскими играми в Рио, Лю Шивэнь уверенно занимала первую строчку мирового рейтинга и впервые получила шанс войти в китайскую олимпийскую команду. Однако после проигрыша на азиатской олимпийской квалификации и последующего проигрыша своей подруге по команде Дин Нин, китайская спортивная федерация вычеркнула Лю Шивэнь из списка участников одиночных олимпийских соревнований, что стало неожиданностью для спортивных специалистов. Лю Шивэнь приняла участие только в командном олимпийском турнире, где и завоевала золото в составе команды КНР.
Выступает за клуб «Guangdong Zhujiang Yijingwan» из провинции Гуандун, КНР. Её тренером является двукратный олимпийский чемпион Кун Линхуэй.

Стиль игры
Лю Шивэнь играет правой рукой европейской хваткой в атакующем стиле, предпочитает применять топ-спины со средней дистанции.
Лю Шивэнь использует ракетку «Butterfly Liu Shiwen», разработанную фирмой «Butterfly» и названную в честь спортсменки.

Примечания
Ссылки
Профиль Лю Шивэнь на официальном сайте ITTF (англ.)
Динамика изменения мирового рейтинга Лю Шивэнь на официальном сайте ITTF (англ.)