В воскресенье 16 марта 1969 года в Маракайбо потерпел катастрофу DC-9-32 компании Viasa. Самолёт выполнял рейс в Майами, когда сразу после взлёта врезался в столб, а затем рухнул на пригород Ла-Тринидад. В происшествии погибли 155 человек. Это первая и крупнейшая катастрофа модели DC-9-30, а на момент событий являлась также крупнейшей авиакатастрофой в мире.

Самолёт
DC-9-32 с бортовым номером YV-C-AVD (заводской — 47243, серийный — 448) являлся относительно новым и был выпущен корпорацией McDonnell Douglas в том же году. Два турбореактивных двигателя модели Pratt & Whitney JT8D-7  развивали тягу в 12 600 фунтов. Далее авиалайнер был продан венесуэльской компании Avensa, которая затем сдала его в лизинг компании Viasa.

Катастрофа
Самолёт выполнял рейс 742 по маршруту Каракас — Маракайбо — Майами,  пилотировал его экипаж из 10 человек, командиром воздушного судна был Эмилиано Савелли Мальдонадо (исп. Emiliano Savelli Maldonado). В 10:30 авиалайнер приземлился в аэропорту Грана-де-Оро. В Маракайбо на борт сели 27 пассажиров, таким образом в салоне находилось 74 пассажира (по другим данным — 73). Также в баки было залито 28 тысяч фунтов (12,7 тонн) топлива.
Примерно в 11:55—12:00 DC-9 начал взлёт. Поначалу всё проходило без замечаний, но после поднятия передней стойки авиалайнер пробежал по полосе дальше обычного, а затем начал с трудом набирать высоту. Он был в 50 метрах от земли, когда, пролетая над баскетбольной площадкой, ударился левой плоскостью крыла в осветительную вышку, а через секунду врезался в трансформаторную будку и взорвался. Отделившаяся плоскость крыла и один из двигателей врезались в близлежащие дома и полностью разрушили их, а разлившееся топливо вызвало пожар.
В катастрофе погибли все 10 членов экипажа и 74 пассажира на борту DC-9, а также 71 человек на земле, то есть всего 155 человек. На момент событий это была крупнейшая авиакатастрофа в мире (будет превзойдена через два года после катастрофы близ Сидзукуиси, в которой погибли 162 человека). Также это была первая и крупнейшая катастрофа модели DC-9-32 и крупнейшая катастрофа DC-9 вообще (без учёта семейств MD-80 и MD-90). Также 36 лет она была крупнейшей авиакатастрофой в Венесуэле, с 2005 года — вторая, после катастрофы MD-82 под Мачикесом (160 погибших).

Известные пассажиры
Антонио Эррера (исп. Antonio Herrera) — владелец бейсбольной команды Cardenales de Lara;
Карлос Сантелиз (исп. Carlos Santeliz) — игрок команды Cardenales de Lara, находился на борту вместе с сыном;
Нестор «Кнут» Чавес (исп. Néstor «Látigo» Chávez) — питчер команды Navegantes del Magallanes, в перспективе собиравшийся перейти в San Francisco Giants.Также двигателем самолёта был разрушен дом, в котором жила семья бейсболиста Лина Коннела (исп. Lino Conell), почти все жильцы погибли.

Причина
Наиболее вероятной причиной катастрофы стали неисправные термометры в аэропорту. Ориентируясь по ним, экипаж неверно рассчитал расчётную мощность двигателей и максимальный взлётный вес, а потому перегрузил самолёт.

Последствия
После данной катастрофы аэропорт Грана-де-Оро был закрыт для приёма гражданских самолётов и теперь используется только малой авиацией. Вместо него уже 16 ноября 1969 года был открыт Международный аэропорт Ла Чинита, который теперь является главными воздушными воротами Маракайбо.


== Примечания ==