«Окжетпес» (каз. Оқжетпес) — стадион футбольного клуба «Окжетпес». Он был построен в 1955 году.
Вместимость стадиона составляет 4 500 мест.

История
Стадион был введен в эксплуатацию в 1955 году под названием Торпедо. В 2004 году была проведена реконструкция, появился искусственный газон и новое название «Окжетпес».
В 2009 году, в связи с участием ФК «Окжетпес» в Лиге Европы сезона 2009/2010, на стадионе был постелен новый газон и проведены другие работы по реконструкции и подготовке матча к турниру УЕФА.

Примечания
Ссылки
Стадион на сайте управления туризма, физической культуры и спорта Акмолинской области
«Окжетпес» готовит стадион к матчам Лиги Европы
wikimapia