На Летних Олимпийских играх 1936 года Венгрию представляло 216 спортсменов (197 мужчин и 19 женщин), выступивших в 21 виде спорта. Они завоевали 10 золотых, 1 серебряную и 5 бронзовых медалей, что вывело венгерскую сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1936 года проходили с 11 по 14 августа. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от раунда и дисциплины). В финал выходили 6 сильнейших экипажей.

Мужчины

Гандбол
Сборная Венгрии по гандболу заняла 4 место. Состав: Антал Уйвари.

Ссылки
Сборная Венгрии на сайте sports-reference.com  (англ.)