Човган (пехл. čaukān или čōkān; перс. چوگان ایرانی‎, азерб. Çövkən) — древняя восточная конно-спортивная командная игра, прародитель современного конного поло. Издревле считалась аристократической игрой и проводилась на отдельном поле, на специально обученных для этого лошадях. В соревнованиях принимали также участие представители шахской семьи. В Средние века являлась важным компонентом подготовки воинов кавалерии в странах Востока. Сегодня човган имеет распространение у азербайджанцев, таджиков и узбеков.
В Азербайджане човган является национальным видом спорта. В 2013 году човган, традиционная верховая игра на карабахских конях в Азербайджане, была внесена от Азербайджана в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО, нуждающегося в срочной охране.

История
Зародилась в середине первого тысячелетия нашей эры, как командная игра. Была очень популярна в течение столетий как в Азербайджане, так и в Средней Азии, Иране, Турции, Ираке и в сопредельных странах. Фрагменты игры периодически изображались на старинных миниатюрах, а также давались подробные описания и правила игры в древних рукописях. Первые международные соревнования по игре човган были проведены среди наездников Среднего Востока в XII веке, в тогдашней культурной столице исламкого мира, городе Багдаде. О човгане упоминает поэт Саади в поэме Бустан.
Большую роль в распространении и развитии игры в Европе и во всем мире сыграли англичане. Так, привезенная первоначально из Индии в Англию в XIX веке игра човган, становилась все более популярной, а введение новых правил способствовало быстрому распространению этой игры в Европе и Америке. Именно по инициативе англичан эта игра получила своё нынешнее название — конное поло и была включена в программу II Олимпийских игр, проведенных в 1900 году в Париже. В соревнованиях приняли участие 5 команд из трёх стран.

Човган в Азербайджане
В истории Азербайджана можно встретить много фактов и свидетельств, подтверждающих существование этой игры ещё в древние века. В результате археологических раскопок, проведенных в местности Орен-Кала, был обнаружен сосуд с изображением фрагментов игры човган, что косвенно подтверждает факт существования этой игры в XI веке в городе Байлакан (юго-восточный Азербайджан). Упоминания об игре човган можно встретить также в произведении классика персидской поэзии, мыслителя Низами Гянджеви — «Хосров и Ширин», а также на страницах народного эпоса «Китаби Деде Коркуд».
Одна из разновидностей этой игры широко культивировалась в Азербайджане. Здесь две команды с помощью специальных клюшек стремятся загнать мяч в ворота соперников. В современной редакции правила этой игры таковы: на достаточно большой площадке, по коротким её сторонам устанавливаются ворота шириной в 3 метра с полукруглыми штрафными площадками радиусом в 6 метров. Игра ведется резиновым или сплетенным из кожаных ремней мячом. Клюшки могут быть различными по форме, у азербайджанских конников они напоминают чабанскую ярлыгу. В каждой команде по 6 всадников, из которых 4 выполняют роль нападающих, а два защитников. Последние могут играть только на своей половине поля. Удары по воротам разрешается наносить только из за пределов штрафной площади. Продолжительность игры 30 минут, в два периода.
В Азербайджанской ССР начиная с 1960 года на основе возрождённых правил начали проводится, сначала показательные, а после и официальные соревнования. Также човган был включён в программу Всесоюзных праздников конного спорта.
В 1979 году, азербайджанской киностудией имени Джафара Джаббарлы был снят короткометражный документальный фильм «Игра в човган» (азерб. Çovqan oyunu), в которой нашли отражение правила игры а также история с древнейших времен до наших дней.
22-25 декабря 2006 года в городе Шеки был проведен турнир по национальной игре Човган, на Кубок Президента Азербайджана, в котором участвовали представители 8 городов Азербайджана: Шеки, Агдам, Агстафа, Балакен, Гах, Газах, Огуз и Загатала. В результате трёхдневной борьбы победу в турнире одержали представители Агстафы.
В сентябре 2013 года в Баку состоялся Кубок мира по поло, в рамках которого состоялся показательный матч между смешанной командой по современному поло, и одной азербайджанской командой по човгану.
Со 2 по 7 декабря в Баку прошла 8-я сессия Межправительственного комитета по охране нематериального культурного наследия ЮНЕСКО, в рамках которого были обсуждены 12 заявок на включение в список нематериального культурного наследия, нуждающихся в срочной охране, среди которых была и заявка от Азербайджана, запросившей ЮНЕСКО включить в список нематериального культурного наследия традиционную конную спортивную игру човган. 3 декабря 2013 года човган, традиционная верховая игра на карабахских конях в Азербайджане, была внесена в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО.

Примечания
Ссылки
Из энциклопедии Конника www.kdvorik.ru
Рыцарский турнир — човган
Човган — на сайте www.krossw.ru
Айбек Шорабаев: «Човган, шатранч и нарды»
Игра Човган — на сайте sportvseti.ru
Участники национальной азербайджанской конно-спортивной игры «Човган» на XII Всесоюзных соревнованиях конников. www.visualrian.ru
Справочник по коневодству — www.cnshb.ru
Кавказские национальные конные игры на сайте www.horse.ru
[1]