Станислав Магомед-Саламович Гаджиев — советский самбист и борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, спортивный функционер, государственный деятель. Заместитель председателя Федерации вольной борьбы РСФСР. Председатель Федерации профсоюзов Дагестана. Депутат Верховного Совета Республики Дагестан.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1958 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1961 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1968 года — ;

Ссылки
Гаджиев Станислав Магомед-Саламович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 3 сентября 2016.