Кудо (яп. 空道) или Дайдо Дзюку (неточно Дайдо Джуку) (яп. 大道塾) — современное полноконтактное боевое единоборство, созданное в 1981 году мастером восточных единоборств Адзумой Такаси на основе его знаний о карате кёкусинкай, борьбе дзюдо, тайском боксе.
В настоящий момент кудо — это динамично развивающийся вид спорта, признанный в Российской Федерации и других странах мира, включающий в себя элементы и технические приемы из арсенала карате, дзюдо, английского и тайского бокса, а также других видов боевых единоборств.
Кудо как вид единоборств является кандидатом на включение в Олимпийские виды спорта.

Вид спорта кудо
В соответствии с пунктом 1 Приказа Министерства Спорта Российской Федерации № 47187 от 09.06.2017 г. Кудо является признанным в Российской Федерации видом спорта, которому присвоен код 1430001411Я.
До июня 2017 года кудо также было признано в Российской Федерации, но как дисциплина Вида спорта «Восточное боевое единоборство», который включал (включает) в себя ещё несколько дисциплин: кобудо, сётокан, Сито-рю, сьет во дао.
Учитывая, что кудо в России признано как самостоятельный вид спорта, спортсмены, судьи и тренеры, выполняющие квалификационные нормативы ЕВСК, квалифицируются на спортивные и мастерские разряды, судейские и тренерские категории в соответствии с действующими нормативными актами Министерства Спорта Российской Федерации. При этом, по общему правилу, стилевая квалификация по КУДО (кю и дан) спортсменов, судей и тренеров и их квалификация по спортивным разрядам, спортивным категориям и званиям не привязаны друг к другу. Одновременно с этим присвоение мастерских званий и всероссийских категорий производится по согласованию с Федерацией КУДО России. До июня 2017 года спортсмены и судьи квалифицировались по спортивным разрядам и категориям по виду спорта «Восточное боевое единоборство».
В Российской Федерации, как правило, высшие учебные заведения при приеме на 1 курс, учитывают спортивные достижения абитуриентов, предоставляя от 5 до 10 дополнительных баллов к общему количеству баллов, лицам имеющим спортивные разряды КМС России и выше.

Общие сведения
После появления в 1981 году нового стиля карате японские журналисты прозвали его «сверхреалистичным», «яростным». Назывался он тогда «Дайдо Дзюку Карате-до». Основатель стиля, японец Адзума Такаси, по образованию философ, и название несет в себе ещё один смысл, созвучный старинной китайской мудрости: «Нет ворот что выводят на Великий путь. Каждый должен построить их в своем сердце и идти к совершенству собственной дорогой, чувствуя эту жизнь в каждом вздохе, преодолевая свои боль и страх, с верой в душе и голой правдой на устах. Как моря омывают сухие берега, оживляя все, к чему касается рука». В 1991 году Адзума Такаси допустил до участия в соревнованиях российского спортсмена — Юрия Пирогова, тем самым открыв для России, а затем и всего мира свой универсальный стиль.

В 2001 году стиль получил своё новое название — «кудо». И в этот раз философ Адзума вложил в название не один дополнительный смысл: дословный перевод наименования КУДО — «путь открытого сердца» или «путь в пустоте». На самом деле философия пустоты — один из самых важных аспектов японских единоборств. «Кара» в слове каратэ — пустой, «ку» — тоже пустота или пространство. В этом названии и преемственность и развитие нового.
Решение о переименовании было принято по нескольким обстоятельствам, важнейшие из которых — желание Международной федерации Кудо войти в Олимпийское движение как самостоятельный вид спорта и выделиться из стилей карате-до, так как олимпийские организации видят карате только как бесконтактную технику. Этим шагом были сняты разногласия среди последователей стиля в России по поводу правильной транскрипции названия: «Дзюку» или «Джуку».
Не отрекаясь от корней, сегодня можно сказать, что «кудо» — это уже не карате. Это новый вид спорта, со своими правилами, системой подготовки, занявший определенную нишу в ряду единоборств. Одним из главных отличий кудо от карате является отсутствие ката. Вместо них в кудо практикуется отработка ударов и их комбинаций, бросковой и борцовской техники в паре с партнером, как правило, с использованием лап и макивар.

Правила
Соревнования по Кудо проходят в трех возрастных категориях: юноши/девушки (12-15 лет), юниоры/юниорки (16-17 лет), мужчины/женщины (18 лет и старше). Также согласно некоторым положениям о турнирах возможны специальные возрастные категории —  «Ветераны» (35 лет и старше). С 2014 года соревнования в категории «Дети» не проводятся.
Правила Кудо можно разделить на три вида: Официальные правила КУДО (утверждённые руководством KIF, по которым проходят все официальные турниры), Ограниченные правила КУДО (по которым, как правило, проводятся турниры в специальных возрастных категориях «Ветераны»), Профессиональные правила КУДО (экспериментальные правила, по которым, к примеру, проводился KUDO Challenge 2013). Также в некоторых регионах России проводятся турниры по КУДО в обособленном разделе «Цуками», в котором поединок начинается в захвате по команде «Грэб». В данном разделе исключены основные удары руками и ногами, оставлены лишь удары локтями и коленями, которые разрешено наносить лишь в захвате. Если поединок не переходит в партер в течение 10 секунд — он останавливается. Действия бойцов оцениваются по общим правилам КУДО. Также некоторые регионы и клубы проводят турниры по унифицированным правилам "Борьба КУДО", где поединок проходит только в партере без ударов, при этом разрешены как удушающие, так как и болевые приемы.
Общими правилами соревнований кудо разрешены почти все приемы борьбы (см. ниже), а также удары руками, ногами, коленями, локтями и головой во все части тела, за исключением спины, горла, затылка и в суставы на излом. В чемпионатах по кудо в Японии разрешены удары в пах при разнице категорий спортсменов более чем 20 единиц. Вместе с этим по международным правилам КУДО, при разнице между бойцами в 20 единиц, им запрещается наносить удары в положении «цуками»..
Поединок длится три минуты (у юношей, юниоров и женщин - поединок длится 2 минуты), в течение которых разрешены два перехода на борьбу в партере (по 30 секунд (20 секунд у юношей и юниоров) каждый).
В ходе поединка также разрешено неограниченное число раз входить в клинч (захват в стойке — «цуками»), но не более чем на десять секунд. В партере разрешены боковые удары, болевые и удушающие приемы. В юношеских и юниорских категориях удары в партере запрещены. Добивание в голову сверху запрещено, но обозначение добивания (кимэ) оценивается судьями. Добивающий должен иметь доминирующую позицию — либо в позиции «маунт», либо осуществлять полный контроль над соперником из положениям «чугоси-дачи».
Одной из важнейших особенностей кудо является использование во время поединка защитного шлема — с самого начала это был шлем марки «SuperSafe» (аналогичный тому, который используется в косики-карате), в конце нулевых годов в Японии, а затем и в России обязательным к использованию стал шлем марки «Neo Head Gear». Женщины, дети и юниоры должны использовать кирасу (плотный защитный нагрудник), которая защищает большую часть корпуса, а также юноши и юниоры обязаны надевать щитки на голень. Все спортсмены должны использовать тонкие войлочные накладки на руки — кенто-сапоты, которые защищают кисть от порезов и сечек при ударе о пластиковую маску шлема, но не гасят силу удара.
Обязательными элементами являются бинты на руки (1,5 метра), бандаж на пах и капа. Вместе с этим, вся защитная амуниция, используемая в поединках на официальных соревнованиях по Кудо, должна быть сертифицирована Kudo International Federation. Данный аспект включен для того, чтобы спортсмены выходили на поединок при общих равных условиях и соревновались в технике ведения поединка и физической подготовке, а не в качестве защитной амуниции.
Щитки на голень и кираса надеваются под кудоги, так как во время поединка соперники выполняют захваты, и наличие защиты поверх кудоги может или нанести травму атакующему или помешать выполнить захват.
Вместе с этим, кираса кудо в несколько раз легче и мягче, чем кирасы, применяемые, к примеру, в тхэквондо или кобудо, что при правильном надевании не препятствует активным действиям в партере.
Отличительным фактом является то, что на соревнованиях всех уровней бойцам запрещается приветствовать другу друга так называемым встречным ударом кулак в кулак. За данные действия оба бойца незамедлительно получают хансоку (предупреждение за нарушение).

Присвоение оценок и определение победителя
Оценка "кока"
Оценка Кока приравнивается к 1 баллу и выносится в следующих случаях:
- Эффективная атака в голову: Спортсмен не находится в нокдауне, но его голова дернулась и он может упасть ( сильно пошатнулся)
- Спортсмен потерял равновесие.
- Судьи считают, что удар/атака/техника могли нанести существенный ущерб в случае отсутствия защиты.
- Кока дается за эффективную атаку в корпус и ноги. Даже если спортсмен не находится в нокдауне, нетрудно заметить явный ущерб, например, он держится за живот, волочит за собой ногу и т.д.
- Кока за сильный и быстрый бросок с амплитудой, который по мнению судей мог бы нанести существенный ущерб при отсутствии матов. Бросок с амплитудой значит, что после него бросающий не теряет равновесия и остаться в стойке.
-Кока за Киме.

Оценка "юко"
Оценка Юко приравнивается к 2 баллам и выносится в следующих случаях:
- Спортсмен находится в нокдауне менее 2 секунд ( в зависимости от степени тяжести повреждений может быть вынесена оценка Кока)
- Даже если спортсмен не находится в состоянии нокдауна, он не показывает желания продолжать поединок от 2 до 4 секунд. ( в зависимости от степени тяжести повреждений может быть вынесена оценка Кока)
- Спортсмен не находится в нокдауне и не уклоняется от боя, но была проведена эффективная продолжительная атака в голову и верхний уровень от 2 до 4 секунд без ответных действий.
- Спортсмен не находится в нокдауне и не уклоняется от боя, но после объявления судьей оценки Кока , если были подняты 3 флажка, он падает в нокдаун, либо убегает с площадки, повернувшись спиной.

Оценка "вазари"
Вазари приравнивается к 4 очкам и присуждается в следующих случаях :
- Спортсмен находится в состоянии нокдауна от 2 до 4 секунд.
- Даже если спортсмен не находится в состоянии нокдауна, он не желает продолжать бой от 4 до 6 секунд.
- Даже если спортсмен не находится в состоянии нокдауна, и не уклоняется от боя, была проведена эффективная и продолжительная атака в голову и верхний уровень более 4 секунд, но менее 6.
- Даже если спортсмен не находится в состоянии нокдауна и не уклоняется от боя, после того, как судья вынес оценку «Юко», подкрепленную 3 флажками боковых судей, он упал в нокдаун либо убегает за татами, повернувшись спиной.

Оценка "иппон"
Иппон приравнивается к 8 баллам и присуждается в следующих случаях:
- Противник находится в нокдауне 4 секунды и более.
- Противник не находится в нокдауне, но не выражает желания продолжать бой 6 секунд и более.
- Противник не находится в нокдауне, и не выражает нежелания продолжать бой, но получил одностороннюю эффективную продолжительную атаку в голову в течение 6 секунд и более и не наносит ответных ударов.
- Противник не находится в нокдауне, и не выражает нежелания продолжать бой, но после объявления оценки Вазари падает в нокдаун или убегает с татами, повернувшись спиной.
- В результате эффективного удушающего или болевого приема спортсмен сдается и произносит слово «Маита» или «Стоп», или похлопывает рукой по татами, себе или сопернику по крайней мере дважды, либо теряет сознание. 
- Спортсмен набирает 8 баллов посредством оценок "вазари", "юко", "кока" и "хансоку".

Определение победителя
Результат матча определяется по одной из трех нижеследующих форм, и является единогласным решением большинства судей (3 из 5)
1) Досрочная победа (иппон-гати). Досрочная победа также возможна, если спортсмен заработал 8 баллов, получив оценки Юко, Кока, Вазари и за счет штрафных баллов соперника (хансоку)
2) Победа, присужденная принятием решения а) Если один из спортсменов побеждает по счету, учитывая, что оценки суммируются в виде баллов, «вазари» - 4 балла, «юко» - 2 балла, «кока» - 1 балл, «хансоку 1» - 1 балл противнику, и победитель определяется по разнице баллов. б) Судьи принимают решение на основании хода и содержания поединка.
3) Победа, присужденная из-за дисквалификации или снятия соперника
Примечание: Решение, основанное на оценках, принимается в пользу спортсмена, имеющего большее количество баллов, включая Хансоку. В случае равного счета побеждает спортсмен с большим приоритетом оценки (вазари ＞ юко ＞ кока ). Приоритет оценки называется "бо́льшим баллом".
В случае, если нет очевидной разницы в оценках у обоих бойцов, решение принимается в следующем порядке:

Превосходство в ударной технике.
Превосходство в бросках(за броски в КУДО не даются оценки. Исключение - если был проведен амплитудный бросок, при котором бросающий остался на ногах)
Превосходство борьбы в партере.
Превосходство в активности. Предпочтение отдается бойцу, который активен в течение всего времени поединка или во второй половине.Причем именно в таком порядке. На превосходство в бросках судьи смотрят только, если спортсмены равны в ударной технике, превосходство в партере учитывается только если спортсмены равны и по ударной технике и по броскам, и так далее.
Превосходство в ударной технике подразумевает под собой количество чистых попаданий (преимущественно в область головы), но недостаточно акцентированных, чтобы дать за них оценку Кока.
Стоит отметить, что балльная система была введена в правила кудо только летом 2017 года.

Категории в кудо
В кудо на соревнованиях используют не традиционные весовые категории, а коэффициенты силы, измеряемые в единицах, складывающиеся по формуле «Рост+вес=Единицы КС».
Юноши (12-15 лет):
190 единиц, 200 единиц, 210 единиц, 220 единиц, 230 единиц, 240 единиц, 250 единиц, 250+ единиц.
Девушки (12-15 лет):
200 единиц, 200+ единиц.
Юниоры (16-17 лет):
220 единиц, 230 единиц, 240 единиц, 250 единиц, 260 единиц, 260+ единиц.
Юниорки (16-17 лет):
Абсолютная категория.
Мужчины (18 лет и старше):
230 единиц, 240 единиц, 250 единиц, 260 единиц, 270 единиц, 270+ единиц.
Женщины (18 лет и старше):
Абсолютная категория.

Судейство
Для обеспечения проведения поединков по правилам КУДО формируются судейские бригады, состоящие из следующих судей:

Рефери — сюсин. Находясь на татами, руководит ходом боя и дает оценку приемов и действий спортсменов, используя свисток, установленные жесты и термины.
Главный боковой судья — фукусюсин и три боковых судьи — фукусин. Во время поединка вместе с рефери находятся на татами (на стульях по 4 углам), контролируют действия спортсменов, дают оценку приемов и действий спортсменов, используя при этом свисток, флажки и установленные жесты.Каждый из судей следит за тем, чтобы спортсмены вели поединок по правилам и вместе с этим судьи обеспечивают их безопасность. Один из боковых судей (главный боковой судья) является заместителем рефери, помогает рефери, контролирует ход поединка, в случае необходимости является единственным, кто может показать ничью.

Судья-секундометрист — Находится за столом руководителя татами. Имеет в своем распоряжении гонг, основной и дополнительный секундомеры. Производит отсчет и фиксирует время боя и его этапов (положения «партер», сообщая рефери по прошествии 5 секунд в положении партера, тем самым фиксируется проведенная попыткы партера и «цуками», исходя из команды рефери, секундометрист должен осуществлять обратный отсчет, начиная с пятого счета, используя японскую терминологию), подает сигнал о начале и об окончании боя и его этапов.
Оператор табло — Фиксирует на табло по ходу боя оценки технических действий спортсменов, нарушений правил.
Секретарь — находится за столом и последовательно записывает оценки технических действий, замечаний и предупреждений, ведет протоколы хода соревнований, документацию, объявляет бойцов для выхода на татами.Судьи на татами так же имеют специальную форму: индивидуальный свисток, флажки синего (ао) и белого (сиро) цвета (для боковых судей), черные брюки, белая рубашка с коротким рукавом, темно-бордовый галстук. Рефери, кроме того, на правой руке имеет синий (ао), а на левой (сиро) белый напульсники. Судьи, имеющие международную категорию вправе носить фиолетовые галстуки в бордовую полоску. Судьи, как и бойцы, выходят на татами босиком.

Голосовые команды сюсина (рефери)
Все нижеприведенные команды сопровождаются специальными жестами.
Большинство команд обращены не к бойцам, а к судье-секундометристу и судье на табло.
Перед началом поединка:

 — Дзикан! (команда для секундометриста для начала отсчета контрольного времени для выхода бойца на татами после объявления его фамилии)
 — Ао! Сиро! Моку-рэй! (стоя на краю татами, рефери жестами указывает на бойцов в синем и белом кудоги, призывая их выполнить поклон перед выходом на татами)
 — Этюо! (рефери приглашает бойцов занять позиции на середине татами)
 — Сёмэн-ни рэй! (выполнить поклон в сторону сёмэн — в контексте соревнований — стол судьи)
 — Сюсин-ни рэй! (выполнить поклон рефери)
 — Тагай-ни рэй! (выполнить поклон друг другу)
 — Камаэ-тэ! (принять боевую стойку)
 — Хадзимэ! (Начать поединок)По ходу поединка:

 — Цуками! (команда для секундометриста для отсчета 10 секунд в связи с переходом бойцов в поединок в захвате)
 — Кэйдзи! (команда для секундометриста для отсчета времени нахождения бойцов в партере)
 — Граундо сирицу! (Граунд!)(команда для секундометриста, что попытка борьбы засчитана)
 — Дзикан-стоп! (команда для секундометриста для остановки времени поединка для технических нужд)
 — Матэ! (Матэ этюо!) (команда для бойцов для остановки действий и возвращения на центр татами)
 — Ао (сиро) кока (юко, вадза-ари) (команда для судьи на табло о получении одним из бойцов оценки)
 — Ао (сиро) хансоку ити (ни, сан, си-сикаку) (объявление бойцу замечания № 1, 2, 3, дисквалификация)
 — Дзюкко! (продолжить поединок)
 — Ямэ! (команда для бойцов об окончании поединка)
 — Фукусин! Хантэй онэгайсимасу! (призыв к боковым судьям определить победителя поединка)
 — Ао (сиро) кока (юко, вадза-ари) но гати! (объявление победителя в виду преобладания в очках)
 — Ао (сиро) иппон-гати! (объявление победителя в виду «чистой победы»)
 — Ао (сиро) юсэй-гати! (объявление победителя по решению боковых судей)
 — Сиай дзокку фукано Ао (Сиро) (объявление победителя в виду невозможности второго бойца продолжать поединок)
 — Хикивакэ! (Объявление ничьи)
 — Маватэ сэйдза! (Команда для бойцов развернуться спиной друг к другу и сесть в пределах своих зон в ожидании начала дополнительного времени или решения технических вопросов)
 — Таттэ! (команда для бойцов встать)По окончании поединка:

 — Сёмэн-ни рэй! (выполнить поклон в сторону сёмэн — в контексте соревнований — стол судьи)
 — Сюсин-ни рэй! (выполнить поклон рефери)
 — Тагай-ни рэй! (выполнить поклон друг другу)
 — Аку-сю! (призыв пожать руки)
 — Сагаттэ! (команда для бойцов покинуть пределы татами)
 — Рэй! (команда для бойцов выполнить поклон)

Кудоги
На занятиях и соревнованиях по Кудо спортсмены не носят доги (кимоно) чёрного, красного, зелёного, с полосами или других цветов. Тренировочные кимоно — «доги» носят только белого и синего цвета. На левой стороне куртки располагаются иероглифы, обозначающие «Кудо», на левом рукаве — иероглифы «дайдо-дзюку» (яп. 大道塾). В ФКР допускается ношение эмблемы школы (клуба) на правом рукаве доги. Крой доги в Кудо несколько отличается от используемого в карате: у куртки рукава укороченные и не длиннее локтя, а брюки имеют длину до пола и значительную ширину. На официальных соревнованиях ФКР (от чемпионатов/первенств федеральных округов и выше) бойцы могут выходить на татами исключительно в сертифицированных KIF кудоги производства «Kudo Wear» (см. иллюстрации).
На соревнованиях один из бойцов одевается в кудоги синего цвета, другой — в белое кудоги. До введения данного правила, бойцы разделялись между собой по цвету шлема (красный/белый). Во время аттестационных экзаменов на кю/даны аттестуемый облачается в белое доги, а экзаменаторы и их ассистенты облачаются в кудоги утверждённого положением об аттестации цвета.

История развития кудо в России
В 1991 году во Владивостоке открылась первая в России секция дайдо-дзюку карате-до. Основатель стиля, Адзума Такаси, посетил Москву, после чего там было открыто зарубежное отделение Федерации Кудо. 7 июля 1994 года Управлением юстиции Москвы была зарегистрирована «Московская Федерация Дайдо Дзюку Карате-до».
В мае 1994 года в Москве был организован и проведён «Кубок Москвы», первый в России международный турнир по Дайдо Дзюку. Первая победа российских спортсменов в Японии состоялась в 1996 году, Алексей Кононенко занял 1-е место в своей весовой категории. В 1997 россияне привезли из Японии две золотые медали (Александр Весельчаков и Алексей Кононенко), однако после этого все чемпионаты Японии по кудо стали закрытыми для иностранцев. В 2004 году была учреждена Федерация Кудо России. С 2001 года проводится официальный чемпионат России по кудо, в том же году российские спортсмены заняли две золотые, три серебряные и две бронзовые медали. Российские кудоисты возглавили судейскую бригаду на 2-м международном турнире «Открытый Кубок стран Балтии», который прошёл в 2003 году и собрал спортсменов из России, Японии, стран Балтии, Азербайджана, Италии, Германии и Польши.
«Восточное боевое единоборство Кудо» было внесено в Единый государственный классификатор в 2006 году, а поединки по коэффициентам кудо внесены во Всероссийский реестр видов спорта приложением № 1 к приказу Председателя Росспорта от 17 июля 2003 г. № 560.
Российские спортсмены заняли первое командное место на втором чемпионате мира, завоевав три золотые медали (Ирина Быкова в абсолютной категории, Шамхал Керимов в категории до 250 ед. и Иван Решетников, категория до 260 ед.), три серебряные (Людмила Родионова, абсолютная категория, Василий Шарапов в категории до 250 ед. и Иван Горбатюк в категории до 260 ед.) и три бронзовые (Максим Леоновец, до 230 ед., Андрей Стаценко, до 240 ед. и Денис Жильцов, до 240 ед.). С 2008 года проводится новый общероссийский турнир по Кудо — Кубок России. В том же году на втором чемпионате Европы по кудо российские бойцы Алексей Харитонов и Анатолий Филиппов получают бронзовые и золотые медали, соответственно. На 3-м чемпионате мира в 2009 году сборная России взяла все первые места во всех семи категориях, а Эдгар Колян был признан лучшим бойцом турнира.
I-й кубок мира по кудо прошёл в 2011 году в Москве. 13 января 2013 года Роман Анашкин аттестовался на 6 дан кудо, став первым неяпонцем, получившим такую степень. На Летней Универсиаде 2013 года Федерация Кудо России провела демонстрационные мероприятия, направленные на популяризацию кудо. 1 декабря 2013 года в Москве состоялся первый международный турнир «KUDO CHALLENGE 2013» в абсолютной категории, победителем которого стал Алексей Харитонов.
14 июня 2014 года во Владивостоке проведен I Кубок Азии по кудо, на котором российские спортсмены получили I и II места во всех категориях, и лишь в двух отдали бронзу представителям Японии и Кореи. В 2017 году на Кубке Мира по кудо в индийском городе Мумбаи обладателями кубка мира стали: Эдгар Колян 230 единиц; Игорь Пермин 250 единиц; Адам Халиев 260 единиц; Марат Алиасхабов 270+ единиц. Серебро в категории 240 единиц завоевал Гегам Манавазян. Бронзу взяли Константин Караульных 270 единиц и Светлана Потокова (абсолютная женская категория).

		
		
		
		
26 июня 2017 года кудо было признано самостоятельным видом спорта в Российской Федерации.

Тренировочный процесс
Порядок проведения тренировок по кудо обусловлен спецификой данного единоборства по сравнению с другими видами боевых искусств, а также разрешенными приемами ведения поединка и правилами соревнований. Например, в отличие от дзюдо, в котором ударная техника в боях отсутствует и изучается только в виде ката, в кудо не практикуется отработка приемов и техник, которые не используются в поединках. И наоборот, в отличие от айкидо, в котором нет спаррингов, в программу тренировки по кудо, как правило, обязательно входят спарринговые отработки; в отличие от ушу-саньда, где не разрешена борьба в партере, в кудо обязательно отрабатываются приёмы такой борьбы и т. д.
Хотя в кудо принята единая система тренировок, порядок их проведения может варьироваться в зависимости от различных факторов, основными из которых являются цель тренировки (отработка ударной техники, или же борцовской, бросковой), контингент занимающихся (ученики-любители или спортсмены, участвующие в соревнованиях). Обычно схема тренировки по кудо соответствует порядку проведения аттестации и строится примерно следующим образом:

Разминка, разогрев. Обычно производится во время бега по кругу зала, изредка — при построении группы учеников в колонны. Может сопровождаться физическими упражнениями (например, отжиманиями).
Растяжка.Некоторые или все нижеперечисленные упражнения:
различные упражнения на «функционал» (эстафетный бег, работа с различными гимнастическими снарядами, силовые упражнения в парах и прочее);
«кихон» — техника нанесения основных ударов, используемых в кудо, руками и ногами ;упражнения в парах — отработка ударной техники (связок ударов, защитных действий) с применением лап, макивар, бросковой и (или) борцовской техники, а также работа с мешками или грушами.Спарринги. Могут проводиться с различными ограничениями, например, без бросков, или без борьбы, без шлема).Физические упражнения (общая физическая подготовка) — базовыми в кудо являются отжимания на кулаках, упражнения на укрепление мышц пресса и выпрыгивания вверх из приседа.В России большинство команд и названий приёмов произносятся тренером на русском языке, однако при этом счёт (например, физических упражнений), приветствия в начале и по окончании тренировки, а также некоторые другие команды, в том числе во время спаррингов, произносятся на японском языке.

Додзё кун кудо
Додзё кун — клятва, даваемая учениками кудо в начале и/или в конце тренировки.
В русском переводе имеется несколько вариантов Додзё кун, но в принципе отражающих общий смысл, клятвы.
Вариант № 1

Клянёмся, что через учение Кудо мы будем воспитывать силу духа и тела, гармонично развиваться, достигать мастерства!

Клянёмся стать настоящей личностью, внести вклад в развитие общества!

Вариант № 2

Через учение Кудо мы стремимся стать сильными душой и телом, приобщиться к культуре, развить свои интеллектуальные возможности, воспитать личность и внести свой вклад в развитие общества.

Степени и пояса
В кудо всего 10 ученических ступеней: с 10 по 5 кю — гакусэй (яп. 学生, ученик), с 4 по 1 кю — сэмпай (яп. 先輩, старший ученик) — и 10 мастерских. Каждой ступени соответствует носимый учеником или мастером пояс. Все пояса имеют ширину 4 см, длину в зависимости от размера владельца и специальную эмблему кудо на одном из концов пояса. Полосы на ученических поясах располагаются на расстоянии 3 см от эмблемы и имеют ширину 5 мм.
Цвет поясов в КУДО официально утверждён Азумой Такаси и не полностью совпадает с цветом поясов в других школах:

Мастерские пояса
		
		
		
		
		
		
		
		
		
Мастерские пояса имеют такие же параметры, как и ученические. Но в отличие от ученических они все до 10 дана включительно — чёрные. На каждом из них иероглифами вышивается фамилия и имя владельца пояса, название школы и золотые полоски, соответствующие дану владельца. Других поясов члены KIF не носят.
Мастерские пояса изготавливаются в специальной мастерской в Токио по заказу гранд-мастера Адзума Такаси

Международные турниры
Основные международные соревнования - Чемпионат Мира по КУДО и Кубок Мира по КУДО, а также Чемпионаты Континентов (Европа, Азия, Америка, Африка).

Чемпионаты Мира по КУДО
По состоянию на декабрь 2018 года прошло 5 Чемпионатов Мира по КУДО.

Сравнение кудо с другими боевыми единоборствами
Примечания
См. также
Панов, Юрий Владимирович
Колян, Эдгар Рудикович
Анашкин, Роман Михайлович
Федерация Кудо России
Виноградов, Александр Юрьевич (кудоист)
Быкова, Ирина Сергеевна
Шубин, Александр Николаевич
Аржаков, Сергей Николаевич
Харитонов, Алексей Геннадьевич
Синютин, Денис Николаевич

Ссылки
Kudo International Federation