Александр Владимирович Коновалов (род. 1 июня 1974) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата России по самбо, чемпион Европы по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо и дзюдо, победитель командного чемпионата России в составе команды МВД, чемпион Европы и мира по дзюдо среди ветеранов. Выпускник Красноярского государственного педагогического университета. Капитан милиции. Преподаватель Краснодарского университета МВД. Спортивный директор СК дзюдо «Олимп» (Краснодар).

Спортивные достижения
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;

Примечания
Ссылки
Александр Коновалов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сборная МВД России в третий раз завоевала чемпионский титул на командном турнире по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (29 апреля 2009). Проверено 9 ноября 2015.
Чемпионат Мира среди мастеров дзюдо 2011. Франкфурт (неопр.) (недоступная ссылка).  karelia.ru (22 июня 2011). Проверено 9 ноября 2015. Архивировано 4 марта 2016 года.
Сборная России по дзюдо выиграла ЧЕ (неопр.). sport.rbc.ru.  РБК-спорт (13 октября 2010). Проверено 9 ноября 2015.
Коновалов Александр Владимирович (неопр.). infosport.ru. Проверено 5 октября 2018.