Нодар Арчилович Модебадзе (род. 29 октября 1950) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, обладатель Кубка мира, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1967 году. Участвовал в семи чемпионатах страны. В 1968 году выполнил норматив мастера спорта СССР. В 1979 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1977 года — ;

Примечания
Ссылки
Нодар Модебадзе — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Модебадзе, Нодар Арчилович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 2 сентября 2016.
Модебадзе Нодар Арчилович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.