Чемпионат Островов Кука 2011 — тридцать восьмой чемпионат страны по футболу. В турнире приняло участие 7 команд, сыгравшие по 12 матчей каждая. Победителем первенства стал действующий чемпион островов — Тупапа Мараэренга, завоевавший 9-й титул. Тупапа не проиграла ни одного матча и пропустила всего 6 мячей, однако турнир получился интригующим: занявший второе место Никао Сокаттак отстал всего на одно очко. Тупапа первой среди кукских клубов представляла страну в О-лиге.

Турнирная таблица
Ход чемпионата
1 раунд
2 раунд
3 раунд
4 раунд
5 раунд
6 раунд
7 раунд
8 раунд
9 раунд
10 раунд
11 раунд
12 раунд
13 раунд
14 раунд
Ссылки
Данные о сезоне на rsssf.com