Гумянов Алексей Николаевич — главный тренер женской гандбольной команды «Звезда» (Звенигород).

Биография
Алексей Гумянов является воспитанником краснодарской школы гандбола. Выступал за «Буревестник» (Краснодар), ХТЗ (Харьков), «Буревестник» (Ставрополь), ведомых Сергеем Леонидовичем Мухиным, Александром Ивановичем Овсянниковым и Виктором Георгиевичем Лавровым, став под их руководством чемпионом СССР среди студентов 1983 года в составе «Буревестника» (Краснодар), бронзовым призёром чемпионата СССР среди студентов 1989 года в составе «Буревестника» (Ставрополь).
С 1991 года занят на тренерской работе, тренировал мужские гандбольные клубы «Буревестник» («Виктор»-СКА) Ставрополь, с 1998 по 2005 год возглавлял мужскую команду «Лада» («Лада»-СКА, УОР-«Лада»-ЦСК ВВС) Тольятти (выход в высшую лигу чемпионата России в 1999 году, выход в суперлигу в 2001 году, 8-е место в суперлиге в 2002 году).
В 2005 году принял предложение от клуба женской высшей лиги — тольяттинской «Лады», и проработав в этом клубе 4 сезона, привёл её к наивысшим достижениям — победе в чемпионате России 2008 года и выходу в финал Лиги чемпионов сезона 2006/07 года. С лета 2009 года — главный тренер краснодарской «Кубани». С сезона 2015/2016 — главный тренер звенигородской «Звезды».

Достижения
Игрок:

1983 год — чемпион СССР среди студентовТренер:

2006 год — Кубок России
2006/07 год — финал Лиги чемпионов
2007/08 год — победа в чемпионате России
2008/09 год — серебряные медали Кубка России и бронза чемпионата России

Ссылки
Официальный сайт ГК «Кубань»
Официальный сайт ГК «Звезда»