Ольга Геннадьевна Сонина — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, чемпионка Европы, мастер спорта России международного класса. В 2003-2007 годах являлась членом сборной команды страны. Выпускница Новосибирского государственного педагогического университета. Завершила спортивную карьеру.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2000 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 — ;

Ссылки
Ольга Сонина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сонина Ольга Геннадьевна (неопр.). infosport.ru.  Спортивная Россия. Проверено 15 октября 2015.