Олег Михайлович Яшин — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, серебряный призёр чемпионата России среди молодёжи, мастер спорта России. Чемпион внутренних войск МВД России 2010 года.

Спортивные результаты
Всероссийский турнир по дзюдо на призы ЗМС Сергея Космынина — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 — ;

Примечания
Ссылки
Олег Яшин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
В Воронеже завершился чемпионат внутренних войск МВД России по дзюдо (неопр.) (20 апреля 2010). Проверено 11 декабря 2015.