Павел Аркадьевич Дерябин — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, обладатель Кубка России, мастер спорта России международного класса. Начал тренироваться в 1988 году под руководством своего отца Аркадия Дерябина. Выпускник факультета физической культуры Забайкальского государственного гуманитарно-педагогического университета. Член сборной команды России.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди юниоров 1998 года — ;
Открытый чемпионат Бельгии по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2005 года — .
Кубок России по дзюдо 2005 года — ;
Кубок России по дзюдо 2006 года — ;
Кубок России по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Павел Дерябин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Дерябин Павел Аркадьевич (неопр.).  zabmedia.ru. Проверено 22 ноября 2016.