«Сант-Эли́я» (итал. Stadio Sant'Elia) — мультиспортивный стадион в Кальяри, Италия. Вмещает 23 486 зрителей. Является домашней ареной футбольного клуба Кальяри, иногда на стадионе проводит свои матчи национальная футбольная сборная Италии. Открыт в 1970 году. В 1990 году являлся одной из арен финального турнира Чемпионата мира по футболу. Рекордная посещаемость на стадионе была зафиксирована 16 июня 1990 года — на матче между сборными Голландии и Англии в рамках чемпионата мира присутствовало 35 267 зрителей.

Ссылки
Страница стадиона на WorldStadiums.com