Сапсёрфинг (от SUP — англ. Standup paddleboarding; иногда Гонка на доске стоя; гавайск. Hoe he’e nalu) — водный вид спорта, разновидность сёрфинга, в котором серфер, стоя на доске, катается на волнах и ,при этом, гребет веслом,а не руками как в классическом серфинге. 
Стоит различать понятия САПсерфинг и САПбординг(или просто САП).
САПсерфинг это разновидность САПбординга.
САПсерфинг это катание по волнам(серфинг),
САПбординг это катание по любой воде.
В большинстве случаев САПдоски похожи на обычные доски для сёрфинга, однако превышают их по длине и ширине (длина доски может достигать 18+ футов(5,58м) ).За счет больших размеров(объема) и ,соответственно, плавучести, САП доски под весом райдера мало погружаются в воду -райдер находится на поверхности.
Существуют два основных типа(ели говорить о конструкции) досок для сапсёрфинга (сапсерфинга) - жесткие (изготавливаются из дерева и полимерных материалов в различных их сочетаниях) и надувные. Надувные доски удобнее хранить и перевозить , что способствует популяризации сапсерфинга в мире.
Соревнования по сапсёрфингу проводятся на побережьях морей озер и рек,там где есть подходящие волны.
Длина весла в сапсёрфинге обычно составляет от 1,6 до 2,5 м, диаметр ручки — от 2,5 до 3,25 см. Длина весла для удобства гребца и оптимальной производительности при гребле примерно должна соответствовать росту райдера или чуть больше.
Родиной этого вида спорта считаются Гавайские острова: ещё в 1778 году европейцами были описаны тамошние жители, выходившие в море на деревянных досках стоя и использовавшие при этом вёсла для гребли. Известно также, что в 1960-е годы некоторые люди на Гавайях выходили в море на подобных досках, чтобы сфотографировать тренировки «настоящих» серфингистов. Развитие сапсёрфинга как именно вида спорта, однако, началось только в начале XXI века: первыми профессиональными спортсменами в данной дисциплине стали Дэйв Калама и Лэрд Гамильтон, по инициативе которых на Гавайях с 2003 года начали проходить соревнования по сапсёрфингу. В 2005 году в Калифорнии была основана федерация этого вида спорта, после чего началось распространение дисциплины в других странах мира; к 2012 году сапсёрфинг был уже достаточно популярен.

В художественной культуре
Сапсёрфингом увлекается главная героиня романа Владислава Блонье «На волне» (в книге этот спорт называется SUP-boarding).
В клипе группы «Отава Ё» «На речке, на речке» музыканты плавают на досках по рекам и каналам Санкт-Петербурга. 


== Примечания ==