Сборная Канады по хоккею с мячом — представляет Канаду на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
Канадская федерация бенди вступила в Федерацию международного бенди 6 июля 1983 года. Сборная участвует в чемпионатах мира в группе Б с 1991 года. Лучший результат — 2-е место в группе Б в 2005 году, когда при равенстве всех показателей канадцы лишь в серии пенальти уступили сборной Белоруссии первое место, дающее право на стыковой матч с последней командой группы А. Не участвовала в чемпионатах мира 1999, 2001, 2003, 2007, 2015, 2016 годов.
На чемпионате мира 2009 сборная Канады заняла второе место в группе Б и восьмое в чемпионате вслед за сборной США.
На чемпионате мира 2017 года сборная Канады заняла первое место в группе Б и получила путёвку в группу А на чемпионате мира 2018 года. Однако на этот чемпионат хоккеисты не поехали. На следующем чемпионате хоккеисты Канады выступили не удачно и финишировали в группе В в середине таблицы.

Состав
На чемпионате мира 2017 года сборная Канады выступала в следующем составе:

Ссылки
Состав сборной Канады на Чемпионате мира 2009