Женская сборная Зимбабве по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Зимбабве на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Зимбабве (англ. Hockey Association of Zimbabwe).Сборная занимает (по состоянию на 1 января 2015) 55-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
1980 — 
1984—2012 — не участвовали

Всеафриканские игры
1995 — 
1999 — 
2003 — 5-е место

Чемпионат Африки по хоккею на траве
1990 — 
1994 — 
1998 — 
2005—2013 — не участвовали

См. также
Мужская сборная Зимбабве по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Ассоциации хоккея на траве Зимбабве (англ.)