Всемирная конфедерация подводной деятельности (фр. Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques, CMAS) — международная организация, объединяющая национальные федерации подводного спорта и дайвинга. CMAS является единственной общепризнанной международной организацией, отвечающей за деятельность в сфере подводного спорта. Также CMAS имеет координирующую функцию в сфере рекреационного дайвинга и подводного туризма.
Задачи CMAS — достижение договоренности, взаимопризнания и сотрудничества между национальными федерациями разных стран, независимыми международными ассоциациями и обучающими агентствами, действующими в сфере дайвинга и подводного спорта.

История
22 февраля 1952 года в составе Международной конфедерации спортивной рыбной ловли создан Комитет подводного спорта («Comité des Sports Sous-Marins»), который отвечал за развитие подводной охоты. CMAS возник на его основе и стал его правопреемником в связи с необходимостью координации подводной деятельности и спорта на мировом уровне.
28 сентября 1958 года, делегаты из федераций Бельгии, Бразилии, Греции, Италии, Монако, Португалии, США, Федеративной республики Германия, Франции, Швейцарии и Югославии провели встречу в Брюсселе, целью которой было создание международной федерации объединяющей все подводные дисциплины и виды подводной деятельности. Идея была воспринята общественностью.
С 9 по 11 января 1959 года в Монако делегатами из 15 стран создана Всемирная конфедерация подводной деятельности. Первым президентом стал Жак-Ив Кусто, который участвовал в качестве делегата от Монако. Париж стал центром конфедерации, выбранного из трех кандидатов: Монако, Рим и Париж. Из 14 членов в январе 1959 года число членов выросло до 38 к 1965 года.
12—17 октября 1986 года CMAS, в соответствии с пунктом Устава, признан Международным олимпийским комитетом.
Сегодня CMAS имеет более чем 100 членов, которые представляют более 3 миллионов подводников.

Деятельность
В настоящее время основной функцией CMAS является координирующая роль в области подводного спорта. CMAS является международной федерацией, представляющей подводный спорт, и единственной организацией, имеющей право создавать, развивать и закрывать дисциплины подводного спорта.
Дисциплины подводного спорта, признанные CMAS:

акватлон;
апноэ;
дайвинг;
подводное ориентирование;
плавание в ластах;
подводная охота;
подводный хоккей;
подводная фотосъемка;
подводное регби.Подводный спорт на данный момент не входит в программу Олимпийских игр, но признан Международным олимпийским комитетом.
CMAS ведет деятельность и в сфере рекреационного дайвинга. CMAS стал одной из первых организаций, объединившей дайверов-любителей и подготовившей программы и генеральные стандарты для их обучения.
Однако CMAS представляет собой конфедерацию, объединяющую национальные федерации разных стран, которые являются равноправными членами и имеют право устанавливать и разрабатывать свои национальные стандарты и программы обучения, не противоречащие генеральным стандартам CMAS.
Основными структурными подразделениями CMAS являются комитеты:

спортивный;
научный;
технический.

Структура
Члены
Членами CMAS могут быть национальные федерации, национальные объединения и национальные некоммерческие организации, аффилированные в одном или нескольких комитетах CMAS. Основной федерацией является федерация, аффилированная в области спорта и имеющая право голоса в спортивном комитете. В России такой федерацией является Федерация подводного спорта России (ФПСР).

Совет директоров
Совет директоров CMAS состоит из исполнительного комитета:

президент — Анна Аржанова (Россия)
генеральный секретарь — Хассан Баккуш (Тунис)
вице-президент — Хавьер Дуран Солер (Испания)
президент научного комитета — Ральф Шилль (Германия)
президент спортивного комитета — Илиас Ксиаркос (Греция)
президент технического комитета — Жан Рондиа (Бельгия)
казначей — Ален Жермен (Франция)и четырнадцати членов:

Симон Элкхури (Ливия)
Самех Эль-Шазли (Египет)
Жоакин Роберту Периш Арменту (Португалия)
Михаэль Френцель (Германия)
Наталья Гречихина (Киргизия)
Жозе Рикарду (Португалия)
Бьян До Ли (Южная Корея)
Невен Лукас (Хорватия)
Клаудио Нолли (Италия)
Инкилап Обрук (Турция)
Божана Остожич (Сербия)
Станислав Предко (Украина)
Ке Су (КНР)
Сунзи Йосизава (Япония)

Спортивный комитет
Спортивный комитет отвечает за деятельность в области спорта.
Правом голоса в спортивном комитете CMAS со стороны России обладает Федерация подводного спорта России (ФПСР). Соответственно, ФПСР является единственным официальным представителем CMAS в России. За годы деятельности ФПСР достижения российских спортсменов в подводном спорте достигли больших высот. На сегодняшний день российские спортсмены-подводники занимают лидирующие позиции по количеству призовых мест, золотых медалей и установленных мировых рекордов.

Научный комитет
Научный комитет отвечает деятельность в сфере науки. Правом голоса в научном комитете CMAS со стороны России обладает Конфедерация подводной деятельности России.

Технический комитет
Технический комитет отвечает за деятельность в области рекреационного и технического дайвинга.
Правом голоса в техническом комитете CMAS со стороны России обладает Федерация подводного спорта России.
В настоящее время учебные материалы и программы обучения, разработанные Федерацией подводного спорта России, являются одними из самых передовых и эффективных, которые позволяют гарантировать высокий уровень подготовки дайвера от начального уровня до профессионального. Программы ФПСР соответствуют стандартам CMAS, и по окончанию обучения учащийся получает сертификат международного образца CMAS, признанный во всем мире.
Множество дайв-центров CMAS расположено во всех курортных зонах мира. Удостоверения CMAS всех ступеней признаются и дайв-центрами во всех без исключения странах.

Десять золотых правил CMAS
Никогда не входи в воду через камыш, живые кораллы или водные растения.
Контролируй плавучесть.
Держись на расстоянии от кораллов и других животных, не поднимай муть со дна.
При погружениях с судна будь внимателен, когда отдаёшь якорь.
Не преследуй, не трогай и не корми диких животных.
Не охоться ради забавы, не покупай и не собирай сувениры из кораллов и морских раковин.
Будь очень осторожен, когда ныряешь в пещерах. Пузыри или лёгкое прикосновение могут уничтожить хрупкую подземную жизнь.
Держи в чистоте места погружений.
Изучай подводную жизнь и избегай любых её разрушений.
Призывай своих напарников следовать этим правилам.

См. также
Сноркелинг
Список федераций и ассоциаций подводного спорта

Ссылки
Домашняя страница CMAS
Федерация подводного спорта России
Календарь и результаты соревнований ФПСР (недоступная ссылка)
CMAS зона Америки (на испанском, английском и португальском)
Asian Underwater Federation (CMAS Asia)
CMAS Europe home page (in French) — as of December 2012, this website has been ‘temporarily disabled’.