Мужская национальная сборная Новой Зеландии по кёрлингу — представляет Новую Зеландию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Новой Зеландии (англ. New Zealand Curling Association).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
В Олимпиадах 1924, 1998—2002 и 2010—2014 сборная Новой Зеландии участия не принимала.

Чемпионаты мира
В 1959—1998, 2000, 2002—2003, 2006—2011, 2013—2015 в чемпионатах мира сборная Новой Зеландии участия не принимала.

Тихоокеанско-Азиатский чемпионат
Примечания
Ссылки
Новая Зеландия — Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Новой Зеландии (англ.)

См. также
Женская сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Смешанная сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Новой Зеландии по кёрлингу
Шаблон:Национальные спортивные сборные Новой Зеландии