World Oza (также Toyota-Denso Cup — World Oza, Кубок Toyota-Denso) — один из международных титульных турниров по го, существовавший с 2003 по 2009 годы. Спонсором соревнований выступала организация Toyota & Denso. Приз для победителя составлял 30 000 000 вон и автомобиль Toyota стоимостью около 95 000 долларов. Турнир проходил каждые два года и проводился по олимпийской системе для 32 игроков. Контроль времени на партию составлял 3 часа основного времени.
32 игрока принимали участие в турнире по следующему принципу:

10 человек из  Японии
7 из  Китая
7 из  Южной Кореи
1 из  Китайского Тайбэя
3 из Европы
2 из стран Северной Америки
3 из других стран Азии, а также Oкеании и Африки
1 из стран Южной Америки.В 2009 году было решено прекратить розыгрыш титула; возможные причины связаны с финансовыми сложностями на автомобильном рынке.

Победители и финалисты


== Примечания ==