Дворец ручных игр (азерб. Əl Oyunları sarayı, или Əl Oyunları stadionu), известный также как Дворец спорта (азерб. İdman sarayı) — спортивная арена, расположенная в городе Баку, столице Азербайджана.
Вмещает 1628 зрителей. Дворец ручных игр был построен в 80-х годах XX века. 
На арене проводились различного рода соревнования и мероприятия. Так, в феврале 2004 года здесь прошёл международный отборочный турнир XXVIII летних Олимпийских игр по тхэквондо. Также во дворце ручных игр проводятся различного рода соревнования по футзалу. 
Помимо этого во Дворце был расположен Евроклуб прошедшего в Баку песенного конкурса «Евровидение 2012».
В 2015 году во Дворце ручных игр пройдут соревнования по настольному теннису и бадминтону в рамках I Европейских игр. В настоящее время в рамках подготовки к играм проводится капитальный ремонт здания.

		


== Примечания ==