Фома Бездоля — советский борец, выступавший на соревнованиях по самбо, вольной и классической борьбе, призёр чемпионатов СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1939 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1940 года — ;

Ссылки
Бездоля Фома (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 24 августа 2016.