Боксёрский ринг или просто ринг — специально подготовленная площадка для проведения поединков в боксе и в некоторых других видах спортивных единоборств. В тренировочном зале обустройство ринга допускается осуществлять прямо на полу, в соревновательном помещении ринг, как правило, располагается на специальном возвышении (помосте или подиуме) высотой до одного метра.
Стандартный боксёрский ринг имеет форму квадратной площадки с длиной боковой стороны от пяти до шести метров. Настил ринга должен быть ровным, в качестве покрытия (толщиной не менее двух сантиметров) допускается использовать войлочные материалы с брезентовой внешней покрышкой.
Периметр ринга ограждается тремя рядами канатов толщиной от 2,5 до 3 сантиметров, которые натягиваются на высоте 40, 80 и 130 сантиметров от пола между четырьмя угловыми столбами. Все канаты обязательно снабжаются приспособлениями для регулировки натяжения и покрываются матерчатыми чехлами в гигиенических целях. Угловые растяжки прикрываются подушками шириной 20 сантиметров и толщиной около 5. Промежуток между столбами и углами канатов должно быть не менее полуметра, при этом настил ринга должен выступать за границы ограждённой канатами области не менее, чем на 50 сантиметров.
С каждой внешней стороны ринга на расстоянии не менее полутора метров не должно находиться никаких посторонних объектов. Для спортсменов с внешней стороны столбов устанавливаются плоские ящички 50 × 50 сантиметров для натирания канифолью подошв. В промежутках между раундами допускается для отдыха бойцов внутрь углов ринга ставить небольшие табуретки, однако остальной дополнительный инвентарь (стаканы, бачки с водой, плевательницы и т. п.) полагается держать снаружи у столбов.
В исторической ретроспективе прообраз конструкции современных рингов можно проследить до 1838 года.


== Примечания ==