Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2019 (англ. World Junior Curling Championships 2019) проходил с 16—23 февраля 2019 года в городе Liverpool (провинция Новая Шотландия, Канада) на арене «Queens Place Emera Centre» одновременно для мужских и для женских команд.В чемпионате будут принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (в 20-й в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии.
В женском турнире чемпионами стала (в 3-й раз в своей истории) сборная России, победившая в финале сборную Канады. Бронзовые медали завоевала сборная Швейцарии.
Официальный хештег чемпионата: #WJCC2019 .

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали разыгрывают проигравшие в полуфинале и в плей-офф-2.

Результаты соревнований
Время начала матчей указывается по UTC-4.

Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф
     На следующем чемпионате выбывают в турнир группы «B»

Плей-офф
Полуфиналы. 22 февраля, 19:30

Матч за 3-е место. 23 февраля, 10:00

Финал. 23 февраля, 10:00

Итоговая классификация
На следующем чемпионате выбывают в турнир группы «B».

Женщины
Команды
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика (мужчины) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женщины) | WCF (англ.)