Ке́ннет Хе́нри «Ке́нни» Э́йксон (англ. Kenneth Henry Acheson; род. 27 ноября 1957, Кукстаун, Северная Ирландия) — британский автогонщик, участник чемпионата мира по автогонкам в классе Формула-1.

Биография
В 1976 году дебютировал в гонках Формулы-Форд, на следующий год стал чемпионом Ирландии в Формуле-Форд.  В 1978 году выиграл три гонки чемпионата Великобритании в «Формуле-Форд», после чего перешёл в британскую Формулу-3. В 1981 году одержал три победы в Формуле-3 и потерпел аварию в гонке Формулы-2 в По, сломав ногу. На следующий год выступал в европейском чемпионате Формулы-2. В 1983 и 1985 годах выступал в чемпионате мира Формулы-1 за команду RAM, очков не набрал. С 1987 года соревновался в гонках спортивных автомобилей, дважды побеждал на этапах чемпионата мира спорткаров в 1989 году. В 1996 году попал в тяжёлую аварию в гонке «24 часа Дайтоны», в которой получил травму глаза и ожоги, после чего принял решение завершить гоночную карьеру.

Результаты гонок в Формуле-1
Ссылки
Кенни Эйксон  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Биография  (англ.)
Результаты выступлений  (англ.)