Татьяна Владимировна Кувшинова (род. 2 июня 1967) — советская и российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы по дзюдо, призёр чемпионата мира по самбо Заслуженный мастер спорта России по дзюдо (1997), мастер спорта России международного класса по самбо (1994), обладательница 5 дана по дзюдо (1999).

Биография
Выпускница Санкт-Петербургской государственной академии физической культуры им. П. Ф. Лесгафта.
Была членом сборной команды России с 1985 по 1999 годы. Оставила большой спорт в 2002 году.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по дзюдо среди женщин 1989 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;

Ссылки
Татьяна Кувшинова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кувшинова Татьяна Владимировна (неопр.).  Спортивная Россия. Проверено 13 октября 2015.
Известная нижегородская дзюдоистка Татьяна Кувшинова покидает большой спорт (неопр.).  Нижний Новгород (13 сентября 2002). Проверено 13 октября 2015.