Алёна Николаевна Адашинская (26 апреля 1986 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр чемпионата мира, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2006 года. В 2006 году стала бронзовым призёром чемпионата мира 2006 года в Гуанчжоу, хотя за полтора месяца до этого была лишь 12-й на юниорском чемпионате мира в Гватемале.

Спортивные результаты
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок европейских наций 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Кубок мира 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2012 года — ;

Ссылки
Адашинская Алёна Николаевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 2 июля 2015.
Алёна Адашинская: выиграла, потому что не заморачивалась (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России (30 сентября 2006). Проверено 2 июля 2015.
Алёна Адашинская — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Адашинская Алёна Николаевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.