Вид спо́рта — совокупность видов спортивных соревнований, объединённых по признакам схожести правил, одной спортивной федерации и т. п.

Вид спорта с точки зрения МОК
Традиционно с точки зрения Международного олимпийского комитета отдельным видом спорта считается совокупность всех видов соревнований, проводимых одной международной федерацией. Исключение составляли современное пятиборье и биатлон, которыми до 1993 года руководила одна международная федерация.
Виды спорта, признанные МОК в соответствии с Олимпийской хартией, называются олимпийскими; только олимпийские виды спорта могут быть включены в программу Олимпийских игр. Олимпийская хартия выделяет как особую группу зимние виды спорта — «виды спорта, которыми занимаются на снегу или на льду» — только они могут включаться в программу зимних Олимпийских игр.

Вид спорта с точки зрения национального законодательства
Россия
Федеральный закон РФ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» для целей закона определяет:

Вид спорта — часть спорта, которая признана в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона обособленной сферой общественных отношений, имеющей соответствующие правила, утверждённые в установленном настоящим Федеральным законом порядке, среду занятий, используемый спортивный инвентарь (без учёта защитных средств) и оборудование.

Все виды спорта включаются во Всероссийский реестр видов спорта. При этом выделение отдельных видов спорта может не совпадать с принятым МОК: например, плавание, прыжки в воду, водное поло и синхронное плавание с точки зрения МОК представляют собой один вид спорта (их развитием руководит одна международная федерация — FINA), а с точки зрения законодательства России — разные виды.
Федеральный закон РФ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», кроме того, выделяет (для целей закона) следующие группы видов спорта:

Военно-прикладные и служебно-прикладные виды спорта — виды спорта, основой которых являются специальные действия (в том числе приёмы), связанные с выполнением военнослужащими и сотрудниками некоторых федеральных органов исполнительной власти … своих служебных обязанностей, и которые развиваются в рамках деятельности одного или нескольких федеральных органов исполнительной власти.

Национальные виды спорта — виды спорта, исторически сложившиеся в этнических группах населения, имеющие социально-культурную направленность и развивающиеся в пределах одного субъекта Российской Федерации.

Украина
Ранее определение вида спорта давалось в Единой спортивной классификации Украины:

Вид спорта — сформированная определённая разновидность соревновательной деятельности в спорте, которая периодически осуществляется с соблюдением чётко определённых правил и специально организованной подготовки к участию в соревнованиях.

В настоящее время определение даётся в Законе Украины «О физической культуре и спорте»:

Вид спорта — разновидность соревновательной деятельности в спорте, которая осуществляется с соблюдением определённых правил.

Закон выделяет три группы видов спорта: олимпийские виды спорта, неолимпийские виды спорта и виды спорта инвалидов.


== Примечания ==