Супер Лига Брунея — высший футбольный турнир Брунея. Контролируется брнуейской национальной ассоциацией футбола. Лига была основана в 2012 году. В розыгрыше принимают участие 9-11 команд. Текущий чемпион — МС АБДБ, который выиграл титул в 2018 году.

История
Первый футбольный турниры в Брунее стали появляться в 1985 году, когда была основана национальная ассоциация. C 2002 по 2009 год проводился турнир под названием: Премьер-лига Брунея. Подготовка к созданию единой, цивилизованной лиги началась в 2012 году и в сезоне 2012/2013 прошёл её первый розыгрыш.

Регламент
Чемпионат разыгрывается по круговой системе в два круга. Иначе говоря, команды играют друг с другом по два раза. В конце сезона позиции команд в турнирной таблице определяются по следующим критериям:

набранные очки
разница мячей
забитых мячей
количество побед.В случае равенства команд по все показателем, положение команд определяется путём жребия. В настоящее время системы повышения-вылета нет.

Команды в сезоне 2017/2018
11 команд, разыгравших турнир в сезоне 2017/2018

Табуан Муда
Касука
Джерудонг
Индера
МС АБДБ
Кота Рейнджер
Лун Баванг
МС ПДБ
Виджая
Наджип
Менглайт

Призёры
Футболисты
Обладатели золотой бутсы
Примечания
Ссылки
Чемпионат Брунея на RSSSF.com
DST Group Brunei Premier League на FIFA.com