Наталья Юрьевна Малышева (2 января 1994 года, Абакан) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка европейских наций, участница Европейских игр 2015 года в Баку, призёр чемпионата Европы, призёр Кубка мира, Мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2013 года. Выступает за клуб СДЮШОР (Абакан).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок России 2012 года — ;

Ссылки
Малышева Наталья (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 25 июня 2015.
Наталья Малышева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Малышева Наталья Юрьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.