Vorspiel — Sportverein für Schwule und Lesben Berlin (сокращённо: Vorspiel SSL Berlin) — спортивное общество для геев и лесбиянок в Берлине, насчитывающее более 1,1 тысяч членов. Является крупнейшим спортивным ЛГБТ-объединением Германии и одним из крупнейших в Европе. В настоящий момент клуб предлагает своим членам более 30 видов спорта. Клуб открыт для представителей всех сексуальных ориентаций и гендерных идентичностей.

История
Клуб «Vorspiel» был основан 11 ноября 1986 года под названием «Schwuler Sportverein Vorspiel» — «Спортивное объединение для геев» после первых Гей-игр в Сан-Франциско. В первые годы работы в клубе тренировались лишь мужчины, первые женские участники появились в 1992 году, после чего клуб был переименован, получив в своё название также дополнение «для лесбиянок».
Клуб является членом многочисленных спортивных союзов, в связи с чем имеет право официально выставлять своих членов на различные соревнования. С 1989 года Vorspiel является также членом регионального земельного спортивного союза Берлина (нем. Landessportbund). Следует отметить, что принятия в этот союз клубу пришлось добиваться через суд, так как отказ в членстве был вызван по причине «отталкивающего названия». В 1992 году Schwuler Sportverein Vorspiel подал заявку о вступлении в Берлинский союз легкоатлетов (нем. Berliner Leichtathletikverband), в чём клубу было отказано снова по причине провокационного названия. Дело в том, что в немецком языке одним из значений слова «Vorspiel» является также «сексуальная прелюдия», и в союзе легкоатлетов посчитали наличие слов «гей» и «прелюдия» в одном словосочетании имеющим сексуальный подтекст. Отказ был обжалован в суде, однако иск был отклонён. Споры продлились до 1998 года. И лишь после переименования клуба в Vorspiel — Sportverein für Schwule und Lesben Berlin (со смысловым разделением слов Vorspiel и schwul) союзу легкоатлетов пришлось принять клуб в свои ряды.
С 1989 года Vorspiel также является членом Международной Федерации Гей-игр, а с 1995 года — членом Европейской спортивной ЛГБТ-федерации (англ. European Gay & Lesbian Sport Federation). В 1996 году Vorspiel также участвовал в организации и проведении Евроигр в Берлине.

Членство клуба
Согласно официальной информации, клуб Vorspiel SSL Berlin является членом следующих организаций:
Ассоциация бадминтона Берлин-Бранденбург
Берлинская федерация гимнастики
Берлинский легкоатлетический союз
Берлинское отделение Немецкого общества спасения жизни
Берлинский союз пловцов
Берлинская ассоциация настольного тенниса
Берлинская федерация спорта на роликовых коньках и скейтборде
Берлинский союз триатлона
Волейбольная ассоциация Берлина
Европейская спортивная ЛГБТ-федерация
Федерация Гей-игр
Союз геев и лесбиянок Германии

Бывшие или действительные члены клуба
Маркус Фольман (нем. Markus Follmann) — двукратный чемпион Германии по плаванию в возрастной группе 45-50 лет на чемпионатe Deutsche Kurzbahnmeisterschaften der Masters в 25-метровом бассейне в плавании на 100-метровой дистанции свободным стилем и на 50-метровой дистанции на спине. Рекордсмен Германии по плаванию на спине на дистанции 50 метров в возрастной группе 45-50 лет (время — 00:28,66). Трёхкратный золотой призёр GayGames 2010 в Кёльне и двукратный золотой призёр EuroGames 2001 в Ганновере.Ульрике Фолькертс (нем. Ulrike Folkerts) — серебряный и бронзовый призёр по плаванию на Gay Games 2002 в Сиднее и бронзовый призёр EuroGames 2004 в Мюнхене.

Примечания
Ссылки
Официальная страница клуба Vorspiel SSL Berlin  (нем.)
Reportage: Vorspiel Sportverein für Schwule // Deutsche Welle, 09.11.2010  (нем.)
Vorspiel: Sport mit Wohlfühlfaktor // Siegessäule  (нем.)
Vorspiel in einer anderen Liga // Berliner Morgenpost, 18.04.2011  (нем.)