Алексей Бурлуцкий — родился в 1976 году. С 8 лет занимался боксом, для любителей боевых искусств выбор в Советском Союзе был не велик. Когда стали появляться восточные единоборства, занимался кунг-фу, потом тайский бокс, различные виды каратэ, рукопашный бой. После службы в армии было айки-до и только потом жизненный путь привел в Киокушин. Перепробовав множество видов, сформировал своё видение боя, многолетний опыт тренировок позволяет тоньше понять ту или иную школу. Поняв для себя, что Киокушин — это то, что искал — погрузился в каратэ целиком и полностью.
Тренировать начал еще со школьной скамьи. В школьном спортзале после уроков собиралась толпа друзей и как говориться — «хаджимэ». Не прекращались тренировки и во время службы в армии. Продолжая практиковаться, тренировал сослуживцев. После службы в середине 90-х пройдя подготовительные курсы на базе педагогического университета подрабатывал тренером по каратэ и айки-до. Попав в Киокушин понял, что тренерская деятельность это дело всей жизни — поступил заочно в тот же университет на факультет физического воспитания и успешно его окончил.
Воспитывая юных чемпионов регулярно тренировался и участвовал в соревнованиях. Не имея своего тренера самостоятельно готовился к выступлениям на турнирах разного уровня и успешно их выигрывал. Благодаря методикам которые Алексей разрабатывал из года в год, а в дальнейшем испытывал на себе, он добился солидных результатов — многократный чемпион Украины и стран СНГ, чемпион Европы, многократный чемпион Мира — 2011 г., 2014г, 2015г, 2016 г.
В 2010 году основал Киевский центр Киокушин каратэ Busido. В котором продолжает внедрять свои методики в жизнь.

Видеоролики
Ссылки
Биография Алексея Бурлуцкого (рус.)