Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 2009 года проходил в корейском городе Коян с 17 по 29 ноября.

Медалисты
Женщины
Мужчины
В весовой категории до 105 кг третье место в рывке, в толчке и по сумме упражнений занял Альберт Кузилов (Грузия), однако после соревнований он был уличён в употреблении допинга, и его награды были переданы атлетам, занявшим четвёртые места.

Командный зачёт
В командный зачёт идут медали, завоёванные спортсменами не только в двоеборье, но и в отдельных упражнениях.

Примечания
Ссылки
Полные результаты чемпионата мира по тяжёлой атлетике 2009 года на сайте IWF (англ.)