Это статья о бразильском яхтсмене. Статью о немецком поэте см. Шейдт, КаспарРо́берт Шейдт (порт. Robert Scheidt, род. 15 апреля 1973, Сан-Паулу, Бразилия) — бразильский яхтсмен, двукратный олимпийский чемпион в классе Лазер, 12-кратный чемпион мира (9 раз в классе классе Лазер и трижды в классе Звёздный). Единственный бразилец, выигравший медали на пяти Олимпиадах подряд.
5 августа 2016 года Шейдт произносил клятву от имени атлетов на церемонии открытия летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро.

Общая информация
С 1990 года специализировался в индивидуальном классе Лазер и добился в нём выдающихся успехов — 2 олимпийских золота (1996 и 2004) и 9 титулов чемпиона мира (1995—1997, 2000—2002, 2004, 2005, 2013), 6 титулов чемпиона Южной Америки, 11 титулов чемпиона Бразилии и т. д.
После победы в 2005 году на чемпионате мира в бразильской Форталезе Шейдт решил перейти в класс Звёздный, где стал выступать в качестве шкипера в экипаже с опытным Бруно Прадой. В 2006 году бразильская пара выиграла чемпионат Бразилии и чемпионат Южной Америки, а в 2007 году победила и на чемпионате мира.
На Играх в Пекине бразильцы выиграли серебро (4-я олимпийская медаль для Шейдта), уступив лишь британской паре Ян Перси (олимпийскому чемпиону-2000 в классе Финн) и Эндрю «Барт» Симпсон.
В 2011 и 2012 годах Шейдт и Прада вновь становились чемпионами мира в классе Звёздный. В 2012 году на Олимпийских играх в Лондоне Шейдт/Прада выиграли бронзу в классе Звёздный (первые два места заняли шведский и британский экипажи). В 2013 году Шейдт вернулся в класс Лазер, одержал победу на чемпионате мира в Омане и готовится к Олимпийским играм 2016 года в Рио-де-Жанейро.
Шейдт был знаменосцем сборной Бразилии на церемонии открытия Олимпиады 2008 года в Пекине.
В ноябре 2014 года Роберт Шейдт был почетным гостем Всероссийской федерации парусного спорта.
На Играх 2016 года в Рио-де-Жанейро был близок к своей шестой олимпийской медали, но, выступая в классе «Лазер», остался только четвёртым, несмотря на то, что выиграл медальную гонку.

Личная жизнь
Супруга Шейдта — литовская яхтсменка Гинтаре Волюнгевичюте (род. 1982), серебряный призёр Олимпийских игр 2008 года в классе Лазер Радиал. Свадьба прошла в ратуше Каунаса в октябре 2008 года. У пары двое сыновей.

Статистика
Лазер
Звёздный
Выступает с Прада, Бруно.

См. также
Граэл, Торбен
Эйнсли, Бен

Примечания
Ссылки
Роберт Шейдт — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Шейдт, Роберт — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)