Абу-ль-Фатх, Абу-ль-Фатх бен Ахмед ас-Сиджизи, Абу-ль-Фатх Ахмеди Санджари — таджикский шахматист XI—XII веков. Автор «Книги о шахматах» (XII век) — своеобразной энциклопедии шатранджа, содержащей около 300 мансуб (большинство из них собрал, некоторые составил сам), 10 дебютов (табий), различные высказывания о пользе шахматной игры, легенды о возникновении шахмат и так далее. Эта книга свидетельствует о высокой культуре шахмат в Средней Азии XII века. 
Сохранились 3 копии книги, переписанные в XVII веке (хранятся в фондах АН Узб. ССР).

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 7. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.