Чемпионат США по кёрлингу среди женщин 2015 проводился с 14 по 21 февраля 2015 в городе Каламазу (штат Мичиган).
В чемпионате принимало участие 10 команд.
Победителями чемпионата (в 3-й раз в своей истории) стала команда скипа Эрика Браун, победившая в финале команду скипа Патти Ланк. Бронзовые медали завоевала команда скипа Эйлин Сормунен.Одновременно и там же проходил чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2015.

Формат турнира
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1, «1-я команда против 2-й»). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2, «3-я команда против 4-й»). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали получает команда, проигравшая в полуфинале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источники: )

Групповой этап
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфиналы
1-я команда против 2-й. 19 февраля, 20:00

3-я команда против 4-й. 19 февраля, 20:00

Полуфинал
20 февраля, 16:00

Финал
21 февраля, 10:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
2015 Nationals begin Saturday in Kalamazoo | Curling | TeamUSA (англ.)
Erika Brown rink wins 2015 title | Curling | TeamUSA (англ.)
Официальный сайт чемпионата (в веб-архиве). Архивировано 21 марта 2015 года.

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2015