Biathlon-Award — ряд ежегодных наград в мировом биатлоне, учреждённых в 2003 году. C 2009 года введено онлайн-голосование, до этого победителей определяло исключительно жюри. Традиционно церемония вручения проходила в Оберхофе, но итоги 2009 года были подведены в Рупольдинге, причём имена победителей объявлены при вручении призов, а не заранее, как было до этого.
В 2011 году впервые была вручена премия под названием "Приз фэйр-плей" немке Катрин Хитцер , за то, что на одном из этапов Кубка мира она оказала первую помощь швейцарской биатлонистке Селине Гаспарин..

Лауреаты
Биатлонист года
Биатлонистка года
Тренер года
Новичок года
Приз фэйр-плей.
Награда за достижения
Журналист года
Бывшие номинации
Оргкомитет года (2003—2006)
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (нем.) (англ.)