Чемпионат мира по бегу на 100 км (англ. IAU 100 km World Championship under the patronage of the IAAF) проводится ежегодно с 1987 года.
С 2010 года соревнования проводятся под патронажем ИААФ. До 2012 проходили ежегодно. В 2013, после двух переносов, был впервые отменён. Объявленный на 2014 чемпионат в Даугавпилсе сперва изменил дату, затем тоже был отменён. В конце концов, чемпионат-2014 состоялся 21 ноября в столице Катара Дохе. Начиная с 2016 года чемпионаты мира проводятся по чётным годам, в нечётные — чемпионаты регионов (Европы, Азии и Океании…)

Чемпионаты
Мужчины
Женщины
См. также
Чемпионат мира по лёгкой атлетике
Чемпионат мира по бегу на 50 км
Чемпионат мира по суточному бегу
Чемпионат Европы по бегу на 100 км
Чемпионат России по бегу на 100 км

Примечания
Ссылки
сайт ИАЮ
Результаты 2010, 2011, 2012, 2014 на iaaf.org (англ.).
Результаты на statistik.d-u-v.org