«Спарта́к» — крупнейшее в СССР всесоюзное добровольное спортивное общество (ДСО) профсоюзов.

Названия
1935 — «Добровольное спортивное общество «Спартак»
1991 - "Российское физкультурно-спортивное общество "Спартак" (РФСО "Спартак")
1991 — «Международное физкультурно-спортивное общество «Спартак»» (МФСО «Спартак»)
1996 - "Международное физкультурно-спортивное общество "Спартак" имени Н.П. Старостина"

История
Предыстория
1925 год — появление физкультурных кружков артелей Промысловой кооперации.

История
22 сентября 1934 года — появилась идея создания добровольного спортивного общества на основе физкультурных кружков Промысловой кооперации. Инициатором создания добровольного спортивного общества на основе физкультурных кружков Промысловой кооперации, является А. В. Косарев. Также он является автором названия общества «Спартак». Вместе с Н. П. Старостиным (спортивный организатор) и И. Е. Павловым (директор Промысловой кооперации) занимается созданием «Спартака».
28 января 1935 года — утверждение Устава общества. Устав утверждал Президиум Всесоюзного Совета Промкооперации.
1 февраля 1935 года — создание Всесоюзного добровольного спортивного общества Промкооперации «Спартак».
19 апреля 1935 года — Всесоюзного совета физической культуры утвердил Устав нового общества «Спартак». Вторым председателем общества был избран председатель Всероссийского союза Промысловой кооперации Казимир Васильевич Василевский, вторым председателем общества был избран член президиума Всесоюзного совета физической культуры Семён Львович Привис. Ответственным секретарем — Н. Н. Матросов. Николай Петрович Старостин занял пост ответственного секретаря Московского городского совета «Спартака», а секретариат возглавил С. В. Руднев.
В 1937 году за заслуги в развитии физкультуры и спорта в СССР общество «Спартак» награждено орденом Ленина.
Так как Промысловая кооперация не относилась к ведомствам, как «Динамо» (НКВД), ЦСКА (Советская армия), а также не относилась к профсоюзам, как «Зенит» (Профсоюз оборонной промышленности), «Локомотив» (Профсоюз железнодорожников), «Торпедо» (Профсоюз автозаводцев). «Спартак» стали поддерживать обычные люди, так «Спартак» стали называть «народной командой».
В 1960 году, после ликвидации Промысловой кооперации, «Спартак» был реорганизован в «Добровольное спортивное общество профсоюзов». После чего «Спартак» стал поддерживаться рабочим профсоюзам. 
Общество объединяло работников государственной торговли, промкооперации, лёгкой и пищевой промышленности, гражданской авиации, автотранспорта, просвещения, культуры, здравоохранения и др.
К 1975 году в обществе «Спартак» насчитывалось более 40 видов спорта.
В 1987 году общество «Спартак» было упразднено, а имущество общества — 238 стадионов, 89 бассейнов, около 1,8 тысячи спортивных залов, более 1,3 тысячи футбольных полей, 2,6 тысячи оздоровительно-спортивных лагерей, домов охотника и рыболова, 264 детско-юношеские спортивные школы, 73 специализированные спортивные школы, было передано непосредственно в ведение профсоюзов.
В 1991 году были учреждены общественные организации — "Российское физкультурно-спортивное общество "Спартак" (РФСО "Спартак") и «Международное физкультурно-спортивное общество „Спартак“ (МФСО "Спартак"). 
На территории  Российской Федерации физкультурно-спортивную деятельность осуществляет Российское физкультурно-спортивное общество "Спартак" (РФСО "Спартак"), Председатель - Андрей Александрович Слушаев.

Председатели ЦС
Казимир Василевский
Семён Привис
Геннадий Михальчук
Пётр Соболев
Евгений Архипов
Владимир Векшин
Николай Озеров
Анна Алёшина
Евгений Ловчев

Известные члены (по одному на спорт)
Нелли Ким
Владимир Голубничий
Александр Белов
Анатолий Алябьев
Борис Лагутин
Гарри Каспаров
Николай Зимятов
Марина Климова
Николай Старостин
Татьяна Глущенко
Александр Якушев
Виталий Абалаков
Клара Гусева
Елена Дементьева

Спортивные клубы
Название «Спартак» сохранили многие спортивные клубы, входившие ранее в структуру всесоюзного общества:

Футбольные клубы
в премьер-лиге (высший дивизион):
«Спартак» (Москва)в ФНЛ (первый дивизион):
«Спартак-2» (Москва)в чемпионате России по пляжному футболу:
«Спартак» (Москва)в мини-футбольной суперлиге:
«Спартак» (Москва)в чемпионате России по футзалу:
«Спартак» (Москва)

Хоккейные клубы
В Континентальной Хоккейной Лиге:
«Спартак» (Москва)
В Молодёжной Хоккейной Лиге:
«Спартак» (Москва)

Регби
«Спартак» (Москва)
ЖРК «Спартак» (Москва)

Гандбол
«Спартак» (Москва)

Примечания
Ссылки
РИА Новости. Спортивное общество «Спартак»: история и традиции
ДСО «Спартак»