Цукими Намики(род. 17 сентября 1998 года) — японская боксёрша. Призёр чемпионатов мира 2018 года. Член сборной Японии по боксу.

Карьера
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 23 ноября 2018 года, японская спортсменка встретилась с  казахстанкой Жайной Шекербековой, уступила ей и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль турнира. Это первый столь серьёзный успех японской девушки на международных турнирах по боксу.

Примечания


== Ссылки ==