SALOMON  — французская компания, производитель спортивных товаров. По состоянию на 2018 год занимает сильные позиции на рынке[уточнить]. В состав группы компаний, помимо самой компании Salomon, на данный момент, входят:

Bonfire Snowboarding Company — всё для сноубординга, кроме, непосредственно, досок.
Mavic — велосипедный спорт
Cliché Skateboards
Arc'teryx
Atomic
Wilson
Oakley

История
Компания Salomon основана во Франции, в городе Анси, в 1947 году Франсуа Саломоном (фр. François Salomon), его женой и сыном Жоржем. Первоначально фирма производила полотна для пил (мастером которых в своё время и работал Франсуа) и канты для лыж. Революционным стала разработанная в 1948 году система лыжных креплений «meil carres», сразу поставляемая всем производителям лыж во Франции, Швейцарии, Австрии и США спортивный тип «carres». Жоржу Саломону принадлежит и изобретение первого тросового крепления (1952 год). С 1997 года компания является частью Adidas-Salomon AG, международной корпорации, специализирующейся на производстве спортивных товаров.
2 мая 2005 года Adidas-Salomon AG объявила, что заключена договоренность между ней и финской компанией Amer Sports о продаже компании Salomon за сумму 485 миллионов евро. Перевод суммы был завершен 20 октября 2005 года.

1947—1980. С момента основания до международного признания
1947 год — В пригороде Аннеси открывается мастерская семьи Саломон по производству и починке лыж.
1952 год — Жорж Саломон (George Salomon) вводит автоматизацию в процесс производства, позволяющую существенно нарастить количество производимой продукции.
1955 год — Жорж изобретает систему безопасности для пальцев ног.
1961 год — Изобретена защита «Allais». название было дано в честь Эмиля Алле (Emile Allais), лучшего альпийского лыжника того времени.
1966 год — Salomon изобретает первые в мире крепления со свободой основой. Крепления Salomon презентованы общественности на Alpine World Ski Championships в местечке Портилло, Чили.
1972 год — Salomon становится «производителем креплений № 1 в мире» — впервые в истории продано более миллиона креплений отдельной компании за год.
1976 год — Производство креплений Salomon перемещено в местечко Annecy le Vieux.
1979 год — генеральным менеджером компании назван Мишель Бартод. Зимняя спортивная обувь Salomon завоёвывает рынок практически с момента своего появления.

1980—1990. Стабильность
1980 год год — Обувь Salomon Nordic System и система креплений начинают продвижение на рынок Швеции и Франции.
1983 год — Марк Жирарделли (Marc Girardelli) выигрывает Alpine World Cup в мужской части соревнований.
1984 год — Salomon начинает своё присутствие на рынке летних спорттоваров, приобретая Taylor Made.
1985 год — Salomon создает свою новую штаб-квартиру в Metz Tessy, близ Annecy.
1987 год — Пирмин Цурбригген (Pirmin Zurbriggen) доминирует на лыжной арене, выигрывая Кубок Мира и в даунхилле в (DH), и в супергиганте (SG) и в Гигантском слаломе (GS).
1989 год — Жан-Франсуа Готье (Jean Francois Gautier) становится СЕО — исполнительным директором Salomon. При использовании снаряжения Salomon завоёвано 17 золотых медалей на Мировом Первенстве.

1990—2000. Приобретения и продажи
1990 год — Salomon запускает в производство свои первые лыжи, S9000.
1992 год — Компания начинает продвижение на рынок летней экипировки, и начинает выпускать полную линейку обуви. Тем временем, Эдгар Гроспирон (Edgar Grospiron), используя крепления, завоёвывает золото на Олимпийских играх-92. Флоранс Машада завоёвывает бронзу на лыжах Salomon в комбинированной гонке.
1993 год — Впервые на лыжах Salomon завоёвано золото. Урс Леман (Urs Lehmann) завоёвывает золото на даунхилле и Кароль Мерль (Carole Merle) берёт золото в гигант-слаломе (GS) на Всемирном Чемпионате в Мориоке, Япония.
1994 год — Salomon входит на рынок велотоваров, приобретая французскую же компанию Mavic, специализирующуюся в производстве деталей для велосипедов.
1995 год — Salomon приобретает компанию Bonfire Inc по выпуску сноубордов, чья штаб-квартира расположена в Портленде, Орегон. Salomon представляет модель лыж Prolink с внешней системой поглощения вибрации.
1997 год — Adidas приобретает группу Salomon с целью создания Adidas-Salomon AG. Salomon запускает производство полной линейки сноубордов. Компания изобретает сноублейды (от англ. Snowblade — снежное лезвие), тем самым создав новую зимнюю спортивную дисциплину. Salomon открывает собственный дизайн-центр в Боулдере, штат Колорадо. Salomon отмечает 50-ю годовщину существования компании.
1998 год — исполнительным директором Salomon Group становится Жан-Люк Диар (Jean-Luc Diard). Salomon начинает производство роликов под маркой Inline Skates. Жан-Люк Кретье (Jean-Luc Cretier) завоёвывает Олимпийское золото в Нагано в дисциплине DH, используя лыжи, крепления и обувь Salomon.
1999 год — Энак Гаваджо (Enak Gavaggio) выигрывает skier X. Salomon запускает проект Freedom Action Sports.
2000 год — Salomon Extreme Team выигрывает X-Adventure World Cup, полностью экипированная в Salomon.

2001 — сегодня
2001 год — Создание дизайн-центра в Анси, создающего дизайн для всей продукции Salomon. Компания продолжает диверсификацию Freedom Action Sports посредством покупки Cliche, компании — одного из лидеров на рынке производства и продаж роликовых коньков. Также продолжается работа с Arc'teryx, канадской компанией, специализирующейся на активном outdoor-отдыхе.
2002 год — Salomon становится главным спонсором Margaret Rivers Masters в Австралии, официально запускает проект «S-Core surf technology». Сноубордист Дэвид Бенедек (David Benedek) назван Райдером Года журналом Snowboarder Magazine и выигрывает Air & Style-контест в Иннсбруке.
2003 год — Кандид Товекс (Candide Thovex) выигрывает золото в хафпайп-контесте, Алейша Клайн (Aleisha Cline) и Ларс Льюэн (Lars Lewen) берёт золото в skierX на X-Games. Лыжники, использующие Salomon, завоёвывают 5 золотых медалей на St. Moritz World Championships.
2004 год — Salomon запускает свою первую линейку лыж Nordic. Аня Персон (Anja Pärson) и Рената Гётшль (Renate Goetschl) выигрывают все хрустальные статуэтки Мирового Кубка.
2005 год — Проведение кампании «Live your dream»; Salomon объявляет этот годом женщины. Группа компаний Amer Sports приобретает Salomon.
2008—2009 годы — Salomon отделяет свои магазины от сети розничных магазинов Adidas. Открытие первого магазина Salomon совместно с маркой Atomic в Москве зимой-весной 2010 года.

Ссылки
Официальный сайт компании (англ.)