Дми́трий Серге́евич Григо́рьев (род. 21 августа 1992 года, Москва, Россия) — российский пловец — паралимпиец. Многократный призёр летних Паралимпийских игр 2012, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).

Биография
Дмитрий Григорьев родился в Москве 21 августа 1992 года. В школьные годы врачи обнаружили у Дмитрия небольшую доброкачественную опухоль на ноге — ангиому. Тогда было принято решение провести операцию по её удалению. При проведении операции врачи случайно прижгли нерв, удаляя ангиому, в результате этого Дмитрий стал хуже контролировать ногу, а мышцы на ноге начинали атрофироваться. Вскоре ему предложили заниматься плаванием в оздоровительной группе, а немного позже — попробовать силы в спортивном плавании. Через некоторое время Дмитрий выиграл чемпионат Москвы, а затем и чемпионат России. Отобрался в сборную и начал постепенно выступать на международном уровне: чемпионаты Европы, следом чемпионат мира и, наконец, XIV Паралимпийские игры. Дмитрий — многократный рекордсмен и чемпион России, двукратный серебряный и бронзовый призёр Паралимпийских игр (2012), рекордсмен Европы, серебряный и бронзовый призёр чемпионата Европы в 2011 году, заслуженный мастер спорта России. Первым тренером была Моргунова Марина Олеговна. В настоящее время тренируется под руководством Щелочкова Александра Анатольевича. Студент кафедры ТиМ АФК РГУФКСМиТ, специализация — АФВ.

Спортивная карьера
Зелёным выделены участия в финальных заплывах

Личные дистанции
Командные дистанции
Награды и звания
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Почётная грамота Президента Российской Федерации (19 сентября 2016 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения.
Заслуженный мастер спорта России (5 октября 2012 года).
Мастер спорта России международного класса (16 марта 2012 года).
Мастер спорта России (21 мая 2010 года).

Примечания
Ссылки
Дмитрий Григорьев — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.