Шахматный кодекс СССР — свод обязательных правил шахматной игры и проведения соревнований. До начала XX века в России не было своего шахматного кодекса. С 1911 в соревнованиях Петербургского шахматного собрания применялись правила, разработанные Германским шахматным союзом. Однако они были неполными. Поэтому в 1913 была предпринята попытка создания русского кодекса шахматной игры и проведения соревнований, который не получил официального признания; до 1933 соревнования проводились фактически по правилам Германского шахматного союза. 
Всесоюзный шахматный съезд (1931) принял решение о создании Единого шахматного кодекса СССР, который был издан в 1933. Кодекс был подготовлен Высшей квалификационной комиссией Всесоюзной шахматной секции. Всего выпущено 12 изданий Шахматного кодекса СССР (1933—1990). С 10-го издания в кодекс добавлены новые разделы: «Правила проведения соревнований и их подготовка», «Правила игры по переписке» и «Правила шахматной композиции», разработанные под эгидой Шахматной федерации СССР. В Шахматном кодексе СССР учтены особенности Правил игры ФИДЕ.

Литература
Шахматный кодекс СССР, 12 издание, М., 1990;
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 482. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.