Виталий Фёдорович Дубко (родился 13 мая 1936 года в Краснодаре) — тренер по прыжкам на батуте. Вице-президент Федерации прыжков на батуте. Тренер Краснодарской краевой школы высшего спортивного мастерства.

Биография
Окончил Краснодарский педагогический институт (1965). Возглавлял  сборную команду России по прыжкам на батуте на Олимпийских Играх 2000 и 2004, когда российские спортсмены Александр Москаленко и Ирина Караваева стали первыми в истории олимпийскими чемпионами по прыжкам на батуте. В 2000 году Международная федерация прыжков на батуте признала Виталия Дубко лучшим тренером XX века.

Награды и звания
Орден Почёта — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXVII Олимпиады 2000 года в Сиднее 
Медаль «За выдающийся вклад в развитие Кубани» I степени.
Почётный гражданин Краснодара.
Заслуженный работник физической культуры РФ — за заслуги в развитии физической культуры и спорта 
Заслуженный тренер СССР (1980).
Заслуженный тренер России.
Почётный мастер спорта.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Олимпийской энциклопедии (недоступная ссылка)
Краткая биография