Станислав Михайлович Скрябин (род. 18 декабря 1988) — российский самбист и дзюдоист, мастер спорта России, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира, мастер спорта России. Член сборной команды страны по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Международный турнир на призы Асламбека Аслаханова 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Станислав Скрябин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 27 февраля 2016.
Скрябин Станислав Михайлович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 21 июля 2017.