Вторая лига Украины по футболу 2018/2019 — 27-й сезон Второй лиги, который пройдет с 21 июля 2018 года по 26 мая 2019 года.

Состав участников
— вылет из Первой лиги Украины
 — новые команды, не игравшие в предыдущем сезоне на профессиональном уровне и выступавшие в Любительском чемпионате УкраиныПримечанияКлубы которые по итогам прошлого сезона повысились в классе: «Агробизнес», «Днепр-1», «Металлист 1925», «Прикарпатье».
Перед началом сезона статус профессиональных клубов потеряли или были расформированы следующие клубы: «Арсенал-Киевщина», «Днепр», «Ингулец-2», «Металлург», «Судостроитель», «Скала».
Вместо ФК «Львов», игравшего в прошлом сезоне, будет выступать «Верес».
Перед началом сезона ФК «Черкасский Днепр» переименован ФК «Черкащина-Академия».

Регламент
Чемпионат Украины по футболу во второй лиге 2018/2019 поделен на две подгруппы по 10 команд, в каждой подгруппе участники играют между собой в три круга (27 туров). По итогам сезона 2 (по 1 из каждой группы) лучшие команды выходят в Первую лигу, а еще две (по 1 из каждой группы) поборются за выход в стыковых матчах с участниками которые займут 13-14 место в первом дивизионе; Две (по 1 из каждой группы) последние команды вылетают в любительский чемпионат.

Региональное распределение
Географическое распределение команд
Тренеры и капитаны
Тренерские изменения
Группа А
По состоянию на февраль 2019 года (I-я часть сезона)

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиПриоритет: 1) очки; 2) разница голов; 3) Забитые голы; 4) Рейтинг честной игрыПримечания: 
Согласно решению КДК ФФУ от 15 ноября 2018 года за шестую замену в матче 16-го тура: «Верес» — «Чайка», команде «Верес» засчитывается техническое поражение (0:3), а команде «Чайка» – техническая победа (3:0).

Результаты матчей
Лидеры по турам
Индивидуальные достижения
Лучшие бомбардиры
Группа Б
По состоянию на февраль 2019 года (I-я часть сезона)

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиПриоритет: 1) очки; 2) разница голов; 3) Забитые голы; 4) Рейтинг честной игры

Результаты матчей
Лидеры по турам
Индивидуальные достижения
Лучшие бомбардиры
Лауреаты сезона
Лучший тренер —
Лучший футболист —
Лучший бомбардир —

Награды ПФЛ для каждого тура
Ежемесячные награды
Cборная сезона
Сборная первой части сезона: смотреть здесь
Сборная второй части сезона:

Статистика сезона
По состоянию на февраль 2019 года (I-я часть сезона)

Экипировка команд
Список производителей экипировки для команд второй лиги в сезоне 2018/19

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Профессиональной футбольной лиги