«Золотой мяч» (фр. Ballon d'Or) — ежегодная футбольная награда, известная также как награда лучшему футболисту года в Европе (англ. European Footballer of the Year). Вручается футболисту, который признается лучшим в каждом календарном году. Награда была учреждена главным редактором журнала France Football Габриэлем Ано, который попросил своих коллег проголосовать за лучшего игрока года в Европе в 1956 году. Первым обладателем приза стал Стэнли Мэтьюз из «Блэкпула».
Изначально журналисты могли голосовать только за европейских игроков, выступающих за европейские клубы, поэтому футболисты вроде Диего Марадоны и Пеле не могли получить эту награду. В 1995 году правила изменились: теперь награду могли получить футболисты любой национальности, если они выступали за европейский клуб. Первым футболистом не из Европы, получившим награду, стал игрок «Милана» Джордж Веа в том же году. В 2007 году правила вновь изменились: теперь обладателем «Золотого мяча» мог стать игрок любой национальности, выступающий за любой клуб мира. В связи с этим было увеличено число журналистов, определяющих победителя: с 52 журналистов из Европы до 96 журналистов со всего мира, которые определяют пять лучших футболистов года.
Четыре футболиста получали «Золотой мяч» France Football трижды: Йохан Кройф, Мишель Платини, Марко ван Бастен и Криштиану Роналду. Платини — единственный футболист, получивший награду в течение трёх лет подряд, с 1983 по 1985 годы. В 1997 году обладателем «Золотого мяча» стал Роналдо, став первым бразильцем, получившим награду. Чаще всего награду получали немецкие футболисты: пять игроков из Германии выиграли семь «Золотых мячей».
Лев Яшин — единственный вратарь, который выиграл данную награду; случилось это в 1963 году.
В 2010 году награды «„Золотой мяч“ по версии France Football» и «Игрок года ФИФА» были объединены. Лучший игрок мира стал получать новую награду — «Золотой мяч ФИФА». Первым обладателем такого приза стал Лионель Месси.
В сентябре 2016 года ФИФА прекратил партнёрство с France Football по «Золотому мячу». С этого момента награда вновь вручается журналом France Football. Действующим обладателем награды является Лука Модрич.

Список победителей
Дополнительные награды
Отдельный приз под названием «Супер Золотой мяч» был присуждён Альфредо Ди Стефано в 1989 году, после того как он превзошёл Йохана Кройфа и Мишеля Платини в голосовании Франс Футбол. Спустя 10 лет журнал назвал Пеле «Игроком столетия» после консультации с обладателями «Золотых мячей». Из 34 обладателей награды, 30 были согласны с признанием Пеле; Стэнли Мэтьюз, Джордж Бест и Омар Сивори воздержались, а Лев Яшин уже умер. Каждому из голосующих выделялось по 5 мест, первому доставалось 5 баллов, второму — 4, третьему — три, четвёртому — 2, а пятому — один балл. Однако Ди Стефано выбрал только первое место, Платини — первое и второе места, а у Джордж Веа на пятом месте оказалось два футболиста. Пеле был назван лучшим 17 голосами, тогда как второе место занял Диего Марадона, набравший почти в два раза меньше голосов.

В год 60-летия награды, Франс Футбол приняла решение пересмотреть награждения, проведённых до 1995 года, из-за того, что тогда награду могли получить лишь европейские футболисты. В дополнение к Пеле и Диего Марадоне, получивших почётные награды за свои заслуги в футболе в 1996 и 2013 годах, свои призы получили Гарринча, Марио Кемпес и Ромарио. При этом первоначальные победители своих призов не лишались и в эти годы лауреатами награды считались оба футболиста.

Многократные победители
Трёхкратные обладатели «Золотого мяча» France Football

Победители по странам
Победители по клубам
См. также
Клубный футболист года по версии УЕФА
Игрок года ФИФА
Золотая бутса
Приз лучшему футболисту года в Европе

Комментарии к таблице
Примечания
Ссылки
European Footballer of the Year («Ballon d’Or»). Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation
Официальная страница награды на сайте France Football (фр.)
Все лауреаты «Золотого мяча» за все годы (рус.)