OG — профессиональная киберспортивная команда, находящаяся в Европе, выступающая в дисциплинах Dota 2. Наиболее известна за победу на The International 2018. Команда так же одержала победу на The Frankfurt Major, The Manila Major, The Boston Major, The Kiev Major. OG - первая команда в дисциплине по Dota 2, которая смогла выиграть 2 и более турниров от компании Valve.

История
Команда была основана игроками N0tail и Fly, в августе 2015 года. Тогда команда называлась (monkey) Business.
Команда заняла 3-4 место на MLG World Finals 2015 и ей удалось победить в квалификации на The Frankfurt Major 2015 - первый в истории и в сезоне Major от компании Valve. 31 октября команда стала называться OG и у нее появился спонсор - Hitbox.

The Frankfurt Major
The Frankfurt Major команда начала откровенно вяло. В групповом этапе команда заняла третье место, что не позволило ей выйти в верхнюю сетку турнира. Команда находилась в группе B вместе с такими командами как Vici Gaming, Vega Squadron и Unknown.xiu. OG дважды проиграли Vega Squadron и смогли победить лишь Unknown.xiu. При таких раскладах команда попадает в нижнюю сетку.
В первом раунде нижней сетки они побеждают команду Fnatic и те покидают турнир. Во втором раунде нижней сетки OG побеждают команду Mineski со счетом 2-0, показав свое превосходство в уровне игры на двух картах, которые длились не более 30 минут. Mineski так же покидают турнир от рук команды OG. В третьем раунде команде OG представляло встретиться с командой из России - Virtus.Pro. "Медведи" заняли 5-6 место на прошедшем The International 2015 и являлись фаворитом этой встречи, однако, были повержены командой OG со счетом 2-1. Virtus.Pro покидают турнир. В 4 раунде нижней сетке OG предстоит встретиться с одной из сильнейших китайских команд и финалистами прошедшего The International 2015 - CDEC Gaming. Первую карту OG выиграли за 34 минуты, вторую за 42 минуты. OG побеждают CDEC Gaming со счетом 2-0, и проходят дальше. CDEC Gaming покидают турнир. И вот, не смотря на то, что команда начала с нижней сетки, она доходит до как минимум 4-го места, что уже становится несомненно хорошим результатом, однако, по ту сторону нижней сетки была команда EHOME, которая точно так же начала свой путь на турнире с нижней сетки. OG - EHOME — матч за выход в финал нижней сетки. Первая карта проходит под диктовку EHOME, однако команда OG собралась ко второй карте и она прошла уже под их диктовку. Напряженная 3 карта выявила победителей за 36 минут. Ими стала команда OG, они занимают как минимум 3-е место. В финале нижней сетки им придется встретиться с сильнейшей командой из США - Evil Geniuses. Evil Geniuses - чемпионы The International 2015, они являлись безоговорочными фаворитами. Первая карта была "показательная", OG были уничтожены на ней за 28 минут со счетом 29-2. Однако, вторая карта уже прошла под диктовку OG, где они в ответ уничтожают своих соперников из США со счетом 38-12. Все решилось на третьей карте. Сначала OG заработали весомое преимущество, однако Evil Geniuses смогли перевернуть его. Но пара удачных драк для OG и они уже заходят на вражескую базу. Врыв от Moonmeander на Earthshaker вместе с Tusk от Cr1t- позволяет убить Magnus, на котором играл игрок Evil Geniuses - Suma1L, и Winter Wyvern, на котором играл игрок Evil Geniuses - ppd. Эти два убийства позволили OG заработать весомое преимущество, однако, еще одну драку OG проиграли. Все решилось возле логова Roshan, где OG смогли убить четырех персонажей Evil Geniuses. Игрок команды Evil Geniuses - Univerese пишет GG, OG — вторые финалисты первого турнира Major в сезоне, которым является The Frankfurt Major.
В Гранд-финале The Frankfurt Major 2015 им предстояло встретиться против Team Secret, с сильной командой, которая доминировала на профессиональной сцене Dota 2 в течение сезона 14/15, а так же после начала сезона 15/16. Team Secret - фавориты этого гранд-финального матча. Выбор персонажей на первую карту был таков — Team Secret: Shadow Shaman, Slardar, Tiny, Anti-Mage, Queen of Pain. OG: Dazzle, Winter Wyvern, Invoker, Phantom Lancer, Tuskar. Первая карта началась с драки на месте появления Bounty Rune, в этой драке OG потеряли трех героев, Secret - двух. Однако, потом драку за дракой выигрывали OG. Счет в гран-финале стал 1-0 в пользу OG. Выбор персонажей на вторую карту — Team Secret: Slardar, Bane, Queen of Pain, Rubick, Slark. OG: Winter Wyvern, Clockwerck, Dazzle, Gyrocopter, Alchemist. Карта была неоднозначной. Драки до 10 минуты шли без размена, OG "катали" Team Secret, однако пара удачных драк для Team Secret приводят к тому, что преимущество OG по золоту снизилось с 12 000 до 2 500. Но не смотря на это, чуть позже OG опять начали "катать" своего соперника в лице Team Secret, последние пишут: "GG", счет в гранд-финале становится 2-0. Выбор персонажей персонажей на третью карту — Team Secret: Dazzle, Slardar, Wraith King, Lina, Ancient Apparition. OG: Shadow Fiend, Tusk, Bane, Sven, Earthshaker. Карта проходила в скучной и ничем не выделяющейся манере, однако на 16 минуте убивают четырех персонажей, а потом еще через две минуты трех персонажей команды OG. Team Secret начали "катать" своих соперников зарабатывая при этом сильное преимущество. Финалом этой карты стало убийство пятерых персонажей OG, и OG пишут: "GG". Счет в гранд-финале становится 2-1. Выбор персонажей на четвертую карту — Team Secret: Dazzle, Bane, Slardar, Juggernaut, Alchemist. OG: Doom, Shadow Fiend, Lich, Rubick, Brewmaster. Карта началась с малейшего преимущества Team Secret, однако, начавшиеся после 5-ой минуты постоянные убийства Support и Offlane персонажей Team Secret, OG начали набирать преимущество. Но драка на 19 минуте, которая завершилась в пользу Team Secret, привела к тому, что преимущество обеих команд стало близко к нулю, но не смотря на проигранную драку OG уже на 24 минуте попытались зайти на нижнюю сторону своих оппонентов, сделав при этом 3 убийства вражеских героев, но потеряв при этом своих. Чуть позже OG вновь попытались зайти на вражескую сторону, но игрок Team Secret, игравший на Juggernaut - EternalEnvy, начал совершать телепортацию на базу. Это видели и OG, которые тоже начали телепортироваться на свою базу, так как был риск проиграть драку, в которой бы участвовал Juggernaut, однако в последний момент EternalEnvy отменяет телепортацию, и это же делают игроки OG. Juggernaut отсутствует — идеальный момент, чтобы заходить на вражескую сторону, что и сделали OG, они сломали всю нижнюю сторону и пошли в логово Roshan, чтобы убить его и получить Aegis of the Immortal для своей Mid позиции, играющем на Shadow Fiend - Miracle-. После того, как Roshan был убит, OG направились на вражескую базу и происходит драка, в которой погибают все персонажи Team Secret. Team Secret пишут: "GG!".
OG - Чемпионы The Frankfurt Major 2015!

The Shanghai Major
Турнир для OG начался довольно легко. В групповом этапе команда заняла 1 место. Она находилась в группе C, с такими командами, как: LGD Gaming, Team Archon, Newbee. Команда уверенно попадает в верхнюю сетку турнира.
Однако, в первом же раунде верхней сетки, OG проигрывают своим оппонентам из Team Secret со счетом 2-1 и падают в нижнюю сетку. Во втором раунде нижней сетки OG встречались с Virtus.Pro. Серия выдалась интенсивной, но в "одну калитку". OG переигрывают Virtus.Pro со счетом 1-0 и проходят дальше, последние же покидают турнир. В третьем раунде нижней сетки OG играли против Fnatic. Первую карту выиграл Юго-Восточный коллектив, карта выдалась в стиле "качели", то OG вели, то Fnatic, однако последние задавили и одержали победу. Вторая карта проходила под диктовку команды Fnatic, они всю игру контролировали карту, однако на 64 минуте OG идеально использовали возможности своего выбора персонажей и убили пятерых героев Fnatic а потом еще раз убили четырех героев Fnatic без потерь. Счет становится 1-1. Однако третья карта прошла в агрессивной манере от Fnatic. Они уничтожили OG и победили в серии со счетом 2-1. 
OG покидают The Shanghai Major, занимая 7-8 место на турнире.

The Manila Major
Турнир для OG начался с "легким пошатыванием". В групповом этапе команда заняла 2 место. Она находилась в группе A, с такими командами, как: Newbee, Complexity Gaming, Team Empire. В групповом этапе команда сначала победила Team Empire со счетом 2-0, однако позже проиграла команде Newbee со счетом 2-0. Повторная победа над Team Empire со счетом 2-1 в матче за выход в верхнюю сетку дает команде OG возможность выйти в верхнюю сетку.
В первом раунде верхней сетки команда OG встречалась с командой из Украины - Natus Vincere. Первая карта прошла под полную диктовку команды OG, на 22 минуте OG убивают четырех персонажей Natus Vincere, а потом еще позже уже пятерых. Счет в серии становится 1-0. Вторая карта до 13 минуты ничего из себя почти не представляла, игра шла ровно, однако после 13 минуты OG начали убивать персонажей Natus Vincere. Сначала четыре персонажа погибает на 14 минуте, потом еще четыре на 17 минуте, но и с разменом в четыре персонажа команды OG. На 28 минуте OG убивают трех героев Natus Vincere. На 39 минуте состоится драка, в которой 4 персонажа Natus Vincere погибают. Счет в серии 2-0 в пользу OG, Natus Vincere отправляются в нижнюю сетку. Во втором раунде OG предстояло сразиться с корейской командой MVP.Phoenix. Корейцы выиграли серию против фаворитов этого Major турнира - Team Liquid со счетом 2-0 и выбили последних в нижнюю сетку. Первая карта проходила под диктовку OG - на 10 минуте они убили трех персонажей MVP.P, а потом они вылавливали вражеских Core-роль персонажей по одиночке и убивали их, наращивая преимущество. На 21 минуте три героя MVP.P погибает от рук OG, после последние ловят еще раз двух героев MVP.P и уже на 30 минуте происходит драка, в которой погибает пять персонажей MVP.P в размен на одного персонажа OG, так же выкупается Witch Doctor корейской команды, но его тоже убивают. Корейцы пишут: "GG!", счет на карте 20-7 в пользу OG, счет в серии 1-0 в пользу тех же OG. Вторая карта была в "сухую". OG убивали героев MVP.P на протяжении 25 минут. MVP.P не смогли за всю карту убить хотя-бы одного героя. Счет на карте 24-0, счет в серии 2-0 в пользу OG. MVP.P падают в нижнюю сетку. В финале нижней сетки OG предстояло встретиться с сильнейшей на то время китайской командой - Newbee. В первой карте OG были разгромлены, все успешные драки для Newbee были таковыми, что в каждой из драк умирало как минимум по три персонажа OG. Счет в серии 1-0 в пользу Newbee. Во второй карте до 18 минуты не происходило ничего значительно глобального, однако после 18 минуты произошла драка, в которой OG уверенно одержали верх, убив трех персонажей Newbee. После преимущество продолжало только расти и на 31 минуте погибают три героя команды Newbee, а потом еще раз происходит драка, в которой опять три персонажа команды Newbee погибают. Счет в серии сравнивается, 1-1. На третьей карте команда OG предпочла выбор героев, ориентированный на ранние драки и раннюю агрессию, но Newbee выбрали тех героев, которые сражаются на поздней стадии куда лучше, чем герои OG. Карта, как и ожидалось, началась с сильным доминированием OG. Однако на 25 минуте Newbee очень сильно огрызаются, убивая четырех героев OG в размен на трех своих, а еще позже происходит драка с аналогичным исходом, четыре героя OG мертвы в размен всего лишь на одного Support героя. Позже происходит драка, в которой умирают по три героя каждой команды. Спустя 6 минут, происходит решающая драка, в которой погибают все 5 героев Newbee, отличная игра от Fly на Crystal Maiden и шикарным использованием способности Freezing Field, которая наносит очень много урона по персонажам Newbee, последние пишут: "GG!", счет в серии становится 2-1 за OG и они становятся первым финалистом третьего Major — The Manila Major!
В финале OG предстояло встретиться с командой, которая прошла в финал со второго раунда нижней сетки и перед началом турнира была его фаворитом. С командой, чье название - Team Liquid. Выбор персонажей на первую карту — Team Liquid: Slardar, Riki, Disruptor, Ursa, Timbersaw. OG: Lifestealer, Earth Spirit, Alchemist, Lich, Beastmaster. На карте было довольно спокойно до 15 минуты. После 15 минуты Team Liquid начали "катать" OG. Преимущество все росло и росло, на 26 минуте произошла драка, в которой все пять персонажей OG были убиты. Далее пошел просто "конвейер" в исполнении OG. В финальной драке погибают три героя OG, они пишут: "GG!". Счет в этом гранд-финале становится 1-0 в пользу Team Liquid. Выбор персонажей на вторую карту — Team Liquid: Slardar, Lycanthrope, Disruptor, Dragon Knight, Beastmaster. Вторая карта гранд-финала проходила под диктовку уже самих OG, уже на пятой минуте в драке были убиты 3 героя Team Liquid, а еще позже, через 2 минуты, еще раз были убиты три героя команды Team Liquid. На 28 минуте OG убили четыре героя вражеской команды, а еще через 5 минут, вновь, OG убивают четырех героев Team Liquid. В финальной драке погибают все пять героев Team Liquid и они пишут: "GG!". Счет в гранд-финале сравнивается, 1-1. Выбор персонажей на третью карту — Team Liquid: Vengeful Spirit, Dragon Knight, Earth Spirit, Slardar, Lycanthrope. Эта карта напоминает своим происходящим то, что было на второй карте. OG катали своих оппонентов, убивая героев одним за другим. На 9 минуте погибает четыре героя команды Team Liquid, и лишь раз за эту карту они огрызнулись - на 16 минуте "жидкие" убили четырех героев OG. Но потом, через минуту OG убивают трех героев и на 28 минуте они опять убивают четыре героя команды Team Liquid. На 32 минуте OG убивают опять четыре героя. В финальной драке погибают четыре героя команды Team Liquid, они пишут: "GG!". Счет в гранд-финале становится 2-1 в пользу OG. Выбор героев на четвертую карту — Team Liquid: Enchantress, Lone Druid, Disruptor, Slardar, Weaver. OG: Phoenix, Elder Titan, Templar Assasin, Wraith King, Batrider. Четвертая карта гранд-финала проходила спокойно, было равенство, однако казалось, что после выигранной драки на 20 минуте, где погибает четыре персонажа OG, Team Liquid обретут инициативу выиграть эту карту, однако, после этого начался "конвейер" в исполнении Team Liquid, их Enchantress и Disruptor умирали почти каждые полторы минуты. Драка на 37 минуте выявила главного претендента на то, чтобы забрать эту карту, а вместе с ней и чемпионский Reaver манильского Major'а! OG убивают трех героев Team Liquid никого не потеряв при этом. Преимущество лишь нарастало, после этого OG убили Slardar и Enchantress а финальная драка сопровождалась пятью смертями от команды Team Liquid и они пишут: "GG!"! 
OG - Чемпионы The Manila Major 2016!

The International 2016
OG приехали на The International 2016 в ранге фаворита. Команда попала в группу A. В группе А находились такие команды, как: Evil Geniuses, Wings Gaming, Alliance, TNC Pro Team, Natus Vincere, LGD Gaming, Escape Gaming. В группе OG чувствовали себя отлично, они вышли из нее с первого места, ни разу не проиграв в группе, сыграв 3 ничьи и 4 победы. Их финальная статистика в группе была 11-3. Они вышли в верхнюю сетку. 
В первом раунде верхней сетки им предстояло сыграть против команды MVP.Phoenix. OG были фаворитами турнира, и все ставили на них. Но первая серия началась у них с проигрыша. Первую карту взяли MVP.P. Вообщем, первая карта была довольно равной, команды разменивались персонажами в каждой драке, однако решающая драка на 28 минуте решила все - MVP.P убивают четырех героев OG без единых потерь, а потом начинается "конвейер" в исполнении OG. В финальной драке OG терпят крушение - пять героев OG погибает и они пишут: "GG!". Счет в серии становится 1-0. Вторая карта была по сценарию OG. На ней они уничтожили корейский коллектив. На протяжении всей карты OG убивали вражеских героев один за другим. На 30 минуте OG убили трех героев MVP.P, позже, на 35 минуте убивают вновь трех героев, на 40 минуте убивают четырех героев MVP.P а еще через 2 минуты убивают пятерых героев корейского коллектива и они пишут: "GG!". Счет в серии сравнивается, 1-1. На третьей карте этого матча происходило "избиение" в исполнении корейцев. Они убивали друг за другом героев OG. Последние ничего не смогли им предоставить, счет на карте 4-36 в пользу MVP.Phoenix. 2-1. OG падают в нижнюю сетку, MVP.P продолжают свое шествие по верхней сетке. Во втором раунде нижней сетки им представился соперник в лице TNC Pro Team. На первой карте этого противостояния все шло относительно неплохо у OG, пару выигранных драк и они нарастили малое преимущество, однако на 27 минуте погибает четыре героя OG, а потом еще через минуту пять. TNC набрали преимущество, все последующее время они контролировали карту. В решающей драке погибает пять героев OG. Счет в серии становится 1-0 за TNC. Вторая карта этого противостояния началась с мощного старта и контроля карты от OG. Они беспощадно убивали героев TNC, их преимущество было колоссально, однако драка на 42 минуте поломала уверенность OG, они потеряли четырех героев в размен на трех от TNC, и после этой драки OG перестали оказывать прессинг на TNC, что, в конечном счете, привело к тому, что на 60 минуте этой карты OG теряют четырех героев и проигрывают игру. Счет в серии 2-0. TNC проходят дальше. 
OG покидают главный турнир года — The International 2016 с 9-12 местом.

The Boston Major
На третий турнир серии Major, OG приехали в качестве "Темной лошадки". На Boston Major OG попали в группу D вместе с такими командами, как: EHOME, iG.Vitality, Ad Finem. В ней они заняли первое место, переиграв iG.Vitality и Ad Finem. Таким образом, OG выиграли первый посев и право выбора противника.
В матче 1/8 финала выбор OG пал на MVP.Phoenix. Корейский коллектив не оказал сопротивления OG на двух картах, и OG доминировали на их протяжении. Счет в серии 2-0, OG проходят в четвертьфинал, MVP.P покидают турнир, занимая 9-16 место. В матче четвертьфинала OG предстояло сразиться с WarriorsGaming.Unity. Первая карта прошла под диктовку WarriorsGaming.Unity, они убивали вражеских героев по всей карте, OG лишь могли огрызаться, но в итоге это не помогало, а в финальной драке пять героев и еще один герой после выкупа были убиты, что позволило WG.U закончить карту. Счет в серии становится 1-0 в пользу коллектива из Малайзии. Вторая карта прошла под полную диктовку, в свою очередь, OG. Раз за разом OG убивали героев WG.U. Финальная драка сопровождалась убийством четырех героев WG.U. Счет сравнивается, 1-1. В третьей карте все было точно так же, OG доминировали, на 19 минуте OG убили четырех героев WG.U, а позже, на 32 минуте еще пять героев коллектива из Малайзии. В финальной драке OG убивают трех героев и WG.U пишут: "GG!". OG выходят в полуфинал The Boston Major. В полуфинале для них соперником стал коллектив из США, занявший 3-е место на прошедшем The International, и чемпион прошедшего турнира MDL Autumn 2016 — Evil Geniuses. Большинство считали Evil Geniuses фаворитами этого матча, но большинство сходились во мнении, что борьба будет упорной и равной. Но на первой карте OG уничтожили Evil Geniuses со счетом 4-18. Идеальное исполнение N0tail и его Naga Siren и собранный им Radiance на 15 минуте уже не давал команде Evil Geniuses возможностей продвинуть свои линии вперед, а Clockwerk в исполнении s4 не давал возможности передвигаться по карте без страха. На 17 минуте OG убивают четырех героев Evil Geniuses, а уже на 28 минуте убивают пятерых героев и EG пишут: "GG!". Счет в серии становится 1-0. Вторая карта прошла так же, как и первая. OG переехали катком команду Evil Geniuses. OG выиграли свои линии, а уже на 14 минуте они убивают четырех героев EG, тем самым зарабатывая еще больше преимущества. На 22 минуте OG опять убивают три героя американского коллектива. Накопив достаточно преимущества, OG отправились на вражескую базу и там они убивают пятерых героев EG, а так же еще двух после выкупа. EG пишут: "GG!", счет в серии 2-0. OG - Первый финалист The Boston Major.
В финале The Boston Major команде OG предстояло сыграть против греческого коллектива Ad Finem. Оба коллектива ранее встречались в групповом этапе. OG одержали верх над AF со счетом 2-1. Греки прошли на своем пути к финалу такие команды как Newbee, LGD.Forever Young и финалистов The International 2016 — Digital Chaos. Выбор героев на первую карту финала — Ad Finem: Shadow Shaman, Clockwerk, Puck, Drow Ranger, Weaver. OG: Luna, Warlock, Outworld Devourer, Earth Spirit, Legion Commander. Первая карта финала прошла под диктовку OG, они переехали катком Ad Finem. Если в начале карты можно было сказать, что игра равна, смотря на размен героями в драках, то после 25 минуты стало видно, что OG начали доминировать. Драка, случившаяся на 27 минуте, привела к тому, что пять персонажей Ad Finem погибло. Преимущество OG перевалило за 12 тысяч золота. Финальная драка состоялась на 42 минуте. OG убили пятерых героев противника. AF пишут: "GG!". Счет в финале становится 1-0 в пользу OG. Выбор героев на вторую карту финала — Ad Finem: Rubick, Phantom Assassin, Nyx Assassin, Bounty Hunter, Outworld Devourer. OG: Batrider, Drow Ranger, Dazzle, Dragon Knight, Slardar. Вторая карта финала Major турнира проходила под абсолютным доминированием OG над Ad Finem. У греческого коллектива ничего не получалось, и уже на 8 минуте игры OG убивают пять героев команды Ad Finem. По всей карте ловят персонажей греков, преимущество OG растет с каждой минутой. На 19 минуте игры вновь OG убивают четырех героев. Нарастив преимущество, OG отправились на базу противника. Финальная драка состоялась на базе Ad Finem, OG убили пятерых героев греческих игроков, а так же еще 2 после выкупа. Ad Finem пишут: "GG!", счет в финале становится 2-0 в пользу OG. Выбор героев на третью карту финала — Ad Finem: Rubick, Luna, Earthshaker, Puck, Legion Commander. OG: Shadow Demon, Dragon Knight, Mirana, Nyx Assassin, Juggernaut. Третью карту финала The Boston Major многие прозвали одной из лучших карт, сыгранных когда-либо в профессиональной Dota 2. По карте происходили непрекращающиеся, почти бесконечные размены персонажами. Преимущество скакало от одной команды к другой, уже на 35 минуте счет на карте перевалил за 30-30. Финальная драка состоялась на базе OG, где они и убили пятерых героев греков. Однако, после возрождения Earthshaker, тот использовал Boots of Travel на подходящего к трону OG крипа. С заряженным тотемом от способности Enchant Totem он ломает вражеский трон. Феноменальная игра, вошедшая в историю лучших карт, когда либо сыгранных в профессиональной Dota 2. Счет в финале становится 2-1. Выбор героев на четвертую карту — Ad Finem: Rubick, Lifestealer, Templar Assassin, Mirana, Nyx Assassin. OG: Warlock, Invoker, Earth Spirit, Legion Commander, Sven. Вся четвертая карта проходила под диктовку OG. Они наседали на противника со всех линий, а уже на 25 минуте OG смели их с карты, убив пятерых героев греческого коллектива, а так же еще одного после выкупа. После этой драки OG было уже не остановить, они все больше и больше набирали преимущество, и уже через 4 минуты они вновь убивают трех героев Ad Finem. На 33 минуте OG вновь совершают убийство четырех героев греков, а на 37 минуте они убивают всю вражескую команду и еще одного героя после выкупа. Ad Finem не могут сопротивляться и пишут: "GG!".
OG - Чемпионы The Boston Major 2016!

The Kiev Major
The International 2017
The International 2018
Состав OG
«iLTW» Игорь Филатов Замена
«Topson» Топиас Таавитсайнен
«Себ» Себастьян Дебс
«JerAx» Джесси Вайникка
«n0tail» Йохан Сундштайн Капитан«ppasarel» Кристиан Банасеану Тренер

Результаты турниров
`Примечания
Ссылки
ogs.gg — официальный сайт OG