Вьетнам впервые выступил на Олимпийских играх в 1952 году в Хельсинки. После разделения Вьетнама в 1956—1972 годах на Олимпиадах выступал только Южный Вьетнам. C 1980 года, после воссоединения двух частей Вьетнама, на Олимпиадах выступает команда Социалистической Республики Вьетнам. С 1952 года Вьетнам пропустил только две Летние Олимпиады: в Монреале и в Лос-Анджелесе. При этом Вьетнам ни разу не выступал на зимних Олимпийских играх.
Южный Вьетнам на шести Играх был представлен 37 мужчинами и 2 женщинами, выступавшими в соревнованиях по боксу, велоспорту, дзюдо, лёгкой атлетике, плаванию, стрельбе и фехтованию. Наиболее представительная делегация Южного Вьетнама (16 спортсменов) приняла участие в Играх в Токио в 1964 году.
В свою очередь, представители СРВ (45 мужчин и 29 женщин) участвовали в состязаниях по бадминтону, боксу, борьбе, велоспорту, гимнастике, академической гребле, дзюдо, лёгкой атлетике, настольному теннису, плаванию, стрельбе, тхэквондо, тяжёлой атлетике. При этом наибольшее число спортсменов (30 человек) выступало на дебютной для Социалистической Республики Вьетнам Олимпиаде в Москве в 1980 году.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Вьетнама завоевали 3 серебряные олимпийские медали в соревнованиях по тхеквондо и тяжёлой атлетике. В первый день Олимпиады в Рио-де-Жанейро стрелок Хоанг Суан Винь стал первым в истории Вьетнама Олимпийским чемпионом.

Медалисты
Медальная таблица
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Вьетнама на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 5 ноября 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Вьетнама