Хе́льмут Ма́рко (нем. Helmut Marko, 27 апреля 1943 года, Грац) — австрийский автогонщик, участник чемпионата мира по автогонкам в классе Формула-1. Победитель гонки «24 часа Ле-Мана» 1971 года.

Биография
Первоначально учился на юриста, получил степень доктора права. В 1960-х годах дебютировал в автогонках в «Формуле-Ви», в 1969 году участвовал в соревнованиях «Формулы-3». На следующий год перешёл в гонки спортивных автомобилей, где в первом же участии в гонке «24 часа Ле-Мана» финишировал третьим. В 1971 году выиграл «24 часа Ле-Мана», установив рекорд максимальной пройденной дистанции в 5335 километров, который продержался до 2010 года, победил в трёх гонках европейского чемпионата спортивных автомобилей в 2-литровом классе и принял участие в пяти Гран-при чемпионата мира «Формулы-1» (не стартовал в Гран-при Германии из-за закончившегося в квалификации топлива).
В 1972 году трижды завоёвывал призовые места на этапах чемпионата мира спортивных автомобилей и участвовал в мировом чемпионате «Формулы-1». На Гран-при Франции 1972 года он был травмирован, когда камень, вылетевший из-под колеса автомобиля шедшего впереди Эмерсона Фиттипальди, пробил ему забрало шлема и повредил глаз, из-за чего Марко был вынужден прекратить гоночную карьеру. Позже был менеджером гонщиков Герхарда Бергера и Карла Вендлингера, создавал свою гоночную команду «RSM Marko», победившую в Формуле-3000 в 1996 году и руководил программой подготовки гонщиков в компании Red Bull — Red Bull Junior Team. С 2005 года является консультантом Red Bull Racing.

Результаты гонок в Формуле-1
Ссылки
Хельмут Марко  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Джо Савар: Хельмут Марко и его роль в руководстве Red Bull Racing (рус.)
Томас О’Киф. Гельмут Марко: Игрок. Часть 2