Елена Ивановна Пахольчик (укр. Олена Іванівна Пахольчик; 2 ноября 1964, Майкаин, Павлодарская область, Казахстан) — украинская яхтсменка, двукратная призёр Олимпийских игр.
В 1991 году получила звание Заслуженного мастера спорта СССР по парусному спорту.
На олимпиадах в Атланте и Сиднее Елена становилась бронзовым призёром в классе яхт «470» в паре с Р. А. Таран.
Тренер — Цалик Дмитрий Александрович.

Статистика
470
До 1992 рулевой — Москаленко, Лариса Витальевна
С 1995 рулевой — Таран, Руслана Алексеевна

Государственные награды, премии и стипендии
Почётный знак отличия Президента Украины (07.08.1996)
Орден «За заслуги» ІІ степени (21.08.1999) 
Орден княгини Ольги III-й степени (06.10.2000)
Почётная грамота Кабинета Министров Украины (27.11.2002) 
Государственная стипендия призёрам Олимпийский и Параолимпийских игр, чемпионам и призёрам Дефлимпийских игр (25.12.2003)
Стипендия Президента Украины для знаменитых спортсменов и тренерам Украины с олимпийских видов спорта в размере 4 000 гривен (совместно с тренером Цаликом Д.А.) (18.01.2007)

Примечания
Ссылки
Елена Пахольчик — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)