Мария Дану (греч. Μαρία Ντάνου; род. 3 марта 1990 года, Верия) — греческая лыжница, участница Олимпийских игр в Ванкувере.

Карьера
В Кубке мира Дану никогда не выступала, несколько раз стартовала в Альпийском Кубке и Балканском Кубке, лучший результатом в них для неё является 3-и места в гонках на 5 и 10 км свободным стилем в рамках Балканского Кубка. В сезоне 2009/10 заняла 4-е место в общем итоговом зачёте Балканского Кубка.
На Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере заняла 72-е место в гонке на 10 км свободным стилем.
За свою карьеру принимала участие в одном чемпионате мира, на чемпионате мира 2009 года в Либереце была 82-й в спринте, так же стартовала в скиатлоне 7,5+7,5 км, но отстав на круг была снята с дистанции.

Ссылки
Мария Дану — статистика на сайте FIS  (англ.)
Мария Дану — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)