Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2017 проводился в городе Каннын (Южная Корея) c 4 по 11 марта 2017 года. Турнир прошел в 12-й раз.
В турнире приняли участие 10 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (3-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победившая в финале сборную России. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии, победившая в матче за 3-е место сборную Китая.
Официальный хештег чемпионата: #WWhCC2017.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная играет по разу с каждой. Четыре лучшие команды проходят в плей-офф, который разыгрывается по системе плей-офф Пейджа: в первом четвертьфинале играют команды, занявшие 1-е и 2-е места на групповом этапе; победитель выходит сразу в финал, проигравший играет в полуфинале с победителем второго четвертьфинала между занявшими в группе 3-е и 4-е места; бронзовую медаль разыгрывают проигравший в полуфинале и проигравший в четвертьфинале занявших в группе 3-е и 4-е место.

Команды-участницы чемпионата
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места
     Проходят в тай-брейк за 8-е место
     Выбывают в турнир группы B следующего чемпионата мира

Тай-брейки
За выход в плей-офф с 4-го места

За 8-е место (проигравший выбывает в турнир группы B следующего чемпионата мира)

Плей-офф
Итоговая классификация
Выбывают в турнир группы B следующего чемпионата мира

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|