Сэр Марк Джеймс Тодд (англ. Mark James Todd; род. 1 марта 1956 года в Кеймбридже, Новая Зеландия) — знаменитый новозеландский спортсмен-конник, двукратный олимпийский чемпион. Был признан Международной федерацией конного спорта лучшим конником XX века. Специализируется в троеборье. Рыцарь-компаньон новозеландского ордена Заслуг (KNZM), командор ордена Британской империи (CBE).
С детства мечтал стать наездником, начал заниматься конным спортом в детском пони-клубе. Серьёзная спортивная карьера Тодда началась в 1980 году, когда он, переехав в Англию, выиграл престижный Бадминтонский турнир по конному троеборью (в дальнейшем он побеждал там ещё дважды).

Марк Тодд на Олимпиадах
Триумфом Тодда стали Олимпийские игры в Лос-Анджелесе (1984) и в Сеуле (1988), где он дважды подряд стал чемпионом по троеборью в личном зачёте (а в 1988 году добавил к этому ещё и бронзовую медаль в составе команды Новой Зеландии). Кроме Тодда лишь голландцу Шарлю Паю де Мортанжу в 1928 и 1932 и немцу Михаэлю Юнгу в 2012 и 2016 годах удалось дважды выиграть личное троеборье на Олимпиаде.
Олимпиада в Барселоне, на которой Тодд был знаменосцем сборной Новой Зеландии, принесла ему серебряную медаль в командном зачёте, а в 2000 году в Сиднее Марк завоевал бронзу в личном зачёте троеборья, после чего заявил об уходе из большого спорта. На Олимпийских играх 1988 и 1992 годов выступал также в конкуре, но не добился в нём успехов.
Кроме того, в составе новозеландской сборной Тодд выиграл чемпионаты мира по конному спорту в 1990 и 1998 гг. и многие другие состязания.
После ухода из большого спорта Тодд поселился на своей ферме Ривермонт, где занимается, в частности, разведением лошадей. В 2004 году на Олимпиаде в Афинах Тодд был одним из тренеров новозеландской сборной по троеборью.

Возвращение в 2008 году
В 2008 году накануне Олимпиады в Пекине 52-летний Тодд объявил о своём возвращении в большой спорт и сумел отобраться для участия в 5-й для себя Олимпиаде. Выступление в Пекине стало не самым удачным для прославленного спортсмена — в личном зачёте троеборья Тодд на Гендальфе остался лишь 17-м, а в командном зачёте новозеландцы (среди которых лучшим был Тодд) заняли 5-е место.
В 2012 году в Лондоне выиграл свою шестую олимпийскую награду спустя 28 лет после первой, став третьим в составе сборной Новой Зеландии в командном первенстве. На Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро 60-летний Тодд на Леонидасе II был близок к своей седьмой олимпийской медали. В личном первенстве он стал седьмым, а в командном троеборье сборная Новой Зеландии занимала второе место перед конкуром, но именно 16 штрафных очков Тодда отбросили новозеландцев на 4-е место (если бы Тодд получил восемь штрафных баллов, то новозеландцы стали бы вторыми).

Результаты на Олимпийских играх
Примечания
См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх

Ссылки
Марк Тодд — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Биография Тодда на сайте НОК Новой Зеландии  (англ.)