Соревнования по спортивной гимнастике на летних Олимпийских играх 2008 проходили с 9 по 19 августа. 196 спортсменов из 41 страны разыграли 14 комплектов медалей. Соревнования прошли в Государственном дворце спорта Пекина.
Соревнования закончились триумфом сборной Китая, которая завоевала 9 из 14 разыгранных золотых медалей, а у мужчин и вовсе 7 из 8. При этом 4 годами ранее в Афинах китайцы выиграли всего три медали в сумме — 1 золото, 1 серебро и 1 бронзу.

Медали
Общий зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Спортивная гимнастика на официальном сайте Игр (англ.) (кит.) (фр.)
Расписание и результаты на официальном сайте (англ.)