Эта статья о футбольном стадионе во Флоренции. О стадионе в Сиене смотрите Артемио Франки (стадион, Сиена)«Артемио Франки» — футбольный стадион во Флоренции, Италия. В настоящее время является домашним стадионом футбольного клуба «Фиорентина».
Стадион основан в 1931 году и вмещает 47,282 человека. Архитектором является Пьер Луиджи Нерви (известен холлом Нерви в Ватикане). Это одно из самых значимых архитектурных сооружений XX века в городе.
В стадион встроена бетонная башня высотой в 70 метров, на которой развевается флагшток. Эта башня носит имя «Марафонская Башня».
Первоначально стадион носил название «Комунале», но был переименован в честь бывшего президента Федерации футбола Италии Артемио Франки в 1991 году.
Стадион подвергся реконструкции в преддверии чемпионата мира 1990 года; были убраны беговые дорожки и увеличено количество сидячих мест.
Официальный рекорд посещаемости был установлен 25 ноября 1984 года в матче Серии А между «Фиорентиной» и миланским «Интером» и составил 58,271 зрителей.
Концерты
Дэвид Боуи выступал на стадионе во время своего тура Glass Spider 9 июня 1987 года.
6 сентября 1987 г. выступила Мадонна с мировым турне «Кто эта девушка». Это шоу было снято и позже выпущено на VHS и DVD под названием Ciao, Italia! — Прямой эфир из Италии. Она выступала на стадионе снова 25 лет спустя — 16 июня 2012 рамках MDNA тур.
Брюс Спрингстин выступал 8 июня 2003 года на стадионе во время его The Rising Tour и 10 июня 2012 года для Мирового тура Wrecking Ball перед 42 658 людьми. Дождь шел на протяжении всего концерта в 2012 году.Сборная по футболу
Сборная Италии по футболу играла на стадионе первый раз 7 мая 1933 года, счет 2-0, одержав победу над Чехословакией. Национальная сборная сыграла только один матч между 1982 и 2006 годах; товарищеский 2-0 победив Мексику 20 января 1993 года. 1 марта 2006 года они сыграли в товарищеском матче против Германии и выиграли со счетом 4: 1. Стадион принимал два матча в квалификации Евро-2012: победа 5-0 над Фарерскими островами и победа 1-0 над Словенией 6 сентября 2011 года.
Во время матча с Фарерскими островами Фабио Квальярелла (член «Ювентуса» в то время) забил гол. Поскольку у болельщиков «Фиорентины» такое сильное соперничество с «Ювентусом», болельщики на стадионе освистали Квальяреллу.

Примечания
Ссылки
ACF Fiorentina Stadium at worldstadiums.com (итал.)
Профиль стадиона Артемио Франки (недоступная ссылка) на сайте allstadium.org