Литовская федерация баскетбола (лит. Lietuvos Krepšinio Federacija), также известная как LKF, является национальным органом по баскетболу в Литве. Была основана в 1936 году, но в связи с советской оккупацией, федерацию исключили из ФИБА. В 2011 году знаменитый баскетболист Арвидас Сабонис был избран президентом федерации.
В состав федерации входят:

138 зарегистрированных клубов
5020 профессиональных игроков
13 418 игроковМужская сборная Литвы по баскетболу одна из самых успешных сборных в мире: Литва принимала участие в пяти Олимпийских играх и завоевала три бронзовые медали. Сборная Литвы выиграла два предвоенных чемпионата Европы: 1937 и 1939 годов. С 1940 по 1990 год Литва была в составе СССР, большое количество игроков сборной Советского Союза составляли игроки литовской школы баскетбола. На Олимпийских играх 1988 года золотые медали в составе сборной СССР выиграли 4 литовца: Вальдемарас Хомичюс, Арвидас Сабонис, Римас Куртинайтис, Шарунас Марчюлёнис. С 1992 года сборная Литвы выступает самостоятельно. В 2003 году выиграла чемпионат Европы.
Женская сборная Литвы по баскетболу лишь однажды завоевывала золото чемпионата Европы в 1997 году, а также становилась вице-чемпионом Европы в 1938 году. Лучший результат на мировых первенствах - 6-е место в 2006 году. В Олимпийских играх женская сборная Литвы по баскетболу не участвовала.

Президенты Литовской федерации баскетбола
1991—2011 — Владас Гарастас
2011—н. в. — Арвидас Сабонис

Лиги
LKL: мужская баскетбольная премьер-лига (основана в 1993 году)
NKL: вторая мужская баскетбольная лига (основана в 2005 году)
LKAL: вторая мужская баскетбольная лига (основана в 1994 году, распалась в 2005 году)
LMKL: женская баскетбольная премьер-лига (основана в 1994 году)
LSKL: студенческая баскетбольная лига (основана в 1998 году)
MKL: начальная школьная баскетбольная лига (основана в 2001 году)

Достижения
= Достижения сборной
Литовская мужская команда: 1937, 1939, 2003 Чемпионы Европы, вице-чемпионы Европы в 1995, 1992, 1996 и 2000 годах; бронзовый призер Олимпийских игр, чемпионата мира 2010 года; бронзовый призер Чемпионата 2007 года.
Литовская женская команда: в 1997 году Чемпионы Европы, в 1938 году вице-чемпион.
Литовская юношеская команда (до 21): Чемпионы мира 2005.
Литовская юношеская команда (до 20) команда: 1996, чемпион Европы в 2005 и 2008 годов, вице-чемпионкой Европы 2004 Чемпионат Европы бронзовые призеры.
Литовская юношеская команда (19 лет):  2011 чемпионы мира, вице-чемпионы мира в 2003 году.
Литовская юношеская команда (до 18 лет): 1994 и 2010 годах чемпионы Европы в 2006 и 2008 годов, вице-чемпионы Европы.
Литовский сборная девочек (до 18 лет): в 2008 году чемпионы Европы.
Литовский сборная юниоров (до 16 лет): в 2008 году чемпионы Европы, 2009 и 2010 годов, вице-чемпионы Европы, в 2007 году бронзовые медали Чемпионата Европы.
Литовская сборная девочек (до 16 лет): в 2006 году бронзовый призер чемпионата Европы.

Достижения клубов
«Жальгирис»: 1999 Чемпион Евролиги, в 1998 году Обладатель Европейским Кубком, 1986 победитель межконтинентального турнира Кубка Джонса.
«Летувос Ритас»: Обладатель Кубка Европы в 2005 и 2009 году.

См. также
Мужская сборная Литвы по баскетболу
Женская сборная Литвы по баскетболу

Примечания
Ссылки
Литовская Федерация Баскетбола