Дмитрий Валерьевич Куликов (20 марта 1990 года) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Занял третье место на чемпионате Европы среди молодёжи. Состоит в сборной России по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Дмитрий Куликов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Куликов Дмитрий Валерьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.