Литва на I Европейских играх, которые прошли в июне 2015 года в столице Азербайджана, в городе Баку, была представлена 72 спортсменами в 16 видах спорта..

Награды
Золото
Серебро
Бронза
Состав команды
Борьба
Греко-римская борьбаЭдгарас Венцкайтис
Александр Казакевич
Мантас Книстаутас
Вилюс Лауринайтис
Юлиус Матузевичюс ТриатлонТаутвидас Копустас

Результаты
Борьба
В соревнованиях по борьбе разыгрывалось 24 комплекта наград. По 8 у мужчин и женщин в вольной борьбе и 8 в греко-римской. Турнир проходил по олимпийской системе с выбыванием. В утешительный раунд попадали участники, проигравшие в своих поединках будущим финалистам соревнований. Каждый поединок состоит из двух раундов по 3 минуты, победителем становится спортсмен, набравший большее количество баллов. По окончании схватки, в зависимости от результатов в каждом из раундов спортсменам начисляются классификационные очки.
МужчиныГреко-римская борьбаЛегенда: VT — победа на туше; PP — победа по очкам с техническим баллом у проигравшего; PO — победа по очкам без технического балла у проигравшего; SP — техническое превосходство, победа по очкам с разницей более, чем в 6 баллов с техническим баллом у проигравшего; ST — техническое превосходство, победа по очкам с разницей более, чем в 6 баллов без технического балла у проигравшего;

Триатлон

Соревнования по триатлону состояли из 3 этапов — плавание (1,5 км), велоспорт (40 км), бег (9,945 км).

Мужчины


== Примечания ==