23-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1982 (англ. 1982 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Реджайна (Саскачеван) c 27 февраля по 6 марта 1982 года. В провинции Саскачеван чемпионат проводился в 3-й раз, в Реджайне — во 2-й раз (до этого там проходил чемпионат 1962 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1982, который состоялся в марте 1982 в городе Женева (Швейцария).
В турнире приняло участие 11 команд, представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (1-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Новая Шотландия (скип Колин Джонс; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Манитоба (скип Dorothy Rose). 3-е место разделили проигравшие в полуфиналах команды, представлявшие провинции Британская Колумбия (скип Barbara Parker) и Саскачеван (скип Arleen Day).
Впервые турнир стал именоваться как «Scott Tournament of Hearts», поскольку с 1982 генеральным спонсором чемпионата стала компания Kruger Products, более известная в Канаде под названием Scott Paper Limited, когда она была канадским подразделением крупнейшего в мире производителя и продавца бытовых гигиенических и чистящих средств (туалетная бумага и т.п.), концерна Scott Paper Company.
Впервые на чемпионате определялась «Команда всех звёзд» (англ. All-Stars team) и вручался приз за спортивное мастерство (см. Награды).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 11 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где в полуфиналах 1-я команда играет с 4-й, а 2-я с 3-й. Победители полуфиналов встречаются в финале, матч за 3-е место не проводится.

Команды
Результаты соревнований
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1982 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1982 года названный в честь Джойс Макки (англ. Joyce McKee), получила Кэрол Томпсон (англ. Carol Thompson) (Онтарио).

Примечания
Ссылки
1982 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1982 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1982