Турнир по кёрлингу на зимней Универсиаде 2013 года прошёл с 12 по 20 декабря в итальянском городе Basegla di Piné (пров. Трентино). Кёрлингисты (и мужчины, и женщины) разыграли награды Универсиады 5-й раз в истории. Все матчи турнира прошли на арене «Ice Rink Piné Stadium».

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Мужчины
Групповой этап
Проходят напрямую в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 4-е место и выход в плей-офф.

Тай-брейк
Норвегия 4:3 США

Плей-офф
Итоговая квалификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая квалификация
Ссылки
Кёрлинг на официальном сайте зимней Универсиады 2013 (англ.)
Мужской турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2013 на сайте ВФК (англ.)
Женский турнир -- Кёрлинг на зимней Универсиаде 2013 на сайте ВФК (англ.)
Страница о соревнованиях по кёрлингу на зимней Универсиаде 2013 на сайте ВФК (англ.)
Event Summary | Women's curling | 26th Winter Universiade | FISU site (англ.)
Event Summary | Men's curling | 26th Winter Universiade | FISU site (англ.)