Фол (англ. foul от foul play «нечестная игра») — нарушение правил <игры>.

Баскетбол
В баскетболе фол — это несоблюдение правил вследствие персонального контакта с соперником и/или неспортивного поведения. Правилами баскетбола запрещается бить соперника по рукам, толкать его, держать руками, наступать на ноги, встречать ногой (и прямой, и согнутой в колене). Игроку, допустившему любое из подобных нарушений, объявляется персональное замечание (фол).

Виды фолов:
персональный;
в нападении;
обоюдный;
технический;
неспортивный;
дисквалифицирующий.Игрок, получивший 5 фолов (6 фолов в НБА) в матче, должен покинуть игровую площадку и не может принимать участие в матче (но при этом ему разрешается остаться на скамейке запасных). Игрок, получивший дисквалифицирующий фол, должен покинуть место проведения матча (игроку не разрешается остаться на скамейке запасных). Игрок, удаленный с площадки может быть заменен запасным игроком.
Тренер дисквалифицируется, если:

он совершит 2 технических фола;
официальное лицо команды или запасной игрок совершат 3 технических фола;
тренер совершит 1 технический фол и официальное лицо команды или запасной игрок совершат 2 технических фола.Каждый фол идет в счет командных фолов, за исключением технического фола, полученного тренером, официальным лицом команды или игроком на скамейке запасных.
Персональный фол — фол, вследствие персонального контакта.

Наказание:
Если фол совершен на игроке, не находящемся в стадии броска, то:

если команда не набрала 5 командных фолов в четверти или фол совершен игроком, команда которого владела мячом, то пострадавшая команда производит вбрасывание;
в противном случае пострадавший игрок выполняет 2 штрафных;Если фол совершен на игроке, находящемся в стадии броска, то:

если бросок был удачным, он засчитывается, и пострадавший игрок выполняет 1 штрафной;
если бросок был неудачным, то пострадавший игрок выполняет такое количество штрафных бросков, сколько очков заработала бы команда, будь бросок удачным.Фол в нападении дается:

при захвате или заплетании руки или локтя защитника для получения незаслуженного преимущества;
при отталкивании нападающего от защитника с целью помешать ему сыграть или попытаться сыграть в мяч или с целью создать больше пространства между собой и защитником;
при использовании вытянутой руки и кисти во время ведения с целью помешать сопернику установить контроль над мячом.Обоюдный фол
Обоюдным фолом является ситуация, в которой два игрока соперничающих команд совершают персональные фолы друг против друга приблизительно в одно и то же время. Персональным фолом должен быть наказан каждый провинившийся игрок. Никакие штрафные броски не предоставляются.
Неспортивный фол — фол, совершенный вследствие контакта, при котором игрок не пытался сыграть мячом в рамках правил.
Наказание:
Если фол совершен на игроке, находящемся в стадии броска, то поступают так же, как и в случае персонального фола.
Если фол совершен на игроке, не находящемся в стадии броска, то пострадавший игрок выполняет 2 броска.
После выполнения штрафных бросков мяч вбрасывает пострадавшая команда из-за пределов площадки на продолжении центральной линии. Исключение составляют фолы, совершенные до начала первого периода. В этом случае после штрафных бросков проводится розыгрыш спорного броска (как и в случае нормального начала игры).
Если игрок в течение одного матча совершает 2 неспортивных фола, он должен быть дисквалифицирован.
Дисквалифицирующий фол — это фол, вследствие вопиющего неспортивного поведения. Дисквалифицирующий фол может получить игрок, запасной, тренер или официальное лицо команды.
Наказание: 
Количество штрафных и вбрасывание после них назначаются аналогично неспортивному фолу.
Технический фол — фол, не вызванный контактом с соперником. Это может быть неуважение к судьям, сопернику, задержка игры, нарушения процедурного характера.
Наказание:
Любой игрок команды, не нарушившей правила, пробивает 2 штрафных броска. После выполнения бросков сбрасывание производится аналогично неспортивному фолу.

Бильярд
Водное поло
Рэндзю
В рэндзю фол — не только факт нарушения правил, но и термин, обозначающий ход, который запрещён игроку, играющему чёрным цветом. Пункт, в который запрещен ход играющему чёрным цветом, называется фоловым пунктом. Запрещены (являются фолом) следующие ходы:

длинный ряд (непрерывная последовательность из более чем 5 камней одного цвета);
вилка 3×3 (две тройки, каждая из которых может быть одним разрешённым, то есть не фоловым, ходом достроена до открытой четвёрки);
вилка 4×4 (две четвёрки, каждая из которых может одним ходом быть достроена до пятёрки);

Футбол

В футболе фолом считаются грубые толчки, подножки, удары по противнику и тому подобное.


== Ссылки ==