26-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1985 (англ. 1985 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Виннипег (Манитоба) c 24 февраля по 2 марта 1985 года. В провинции Манитоба чемпионат проводился в 3-й раз, в Виннипеге — в 3-й раз (до этого там проводились чемпионаты 1968 и 1976 годов).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1985, который состоялся в марте 1985 в городе Йёнчёпинг (Швеция), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1986. Автоматическая путёвка команде-победителю на следующий чемпионат Канады под названием «команда Канады» впервые начала присваиваться с этого чемпионата.
В турнире приняло участие 11 команд, представляющих провинции и территории Канады. Со следующего чемпионата количество команд увеличивалось с 11 до 12, из-за участия «команды Канады».
Чемпионом стала (5-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Британская Колумбия (скип Линда Мур; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Ньюфаундленд и Лабрадор (скип Sue Anne Bartlett). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Новая Шотландия (скип Virginia Jackson).
Впервые в истории женских чемпионатов Канады по кёрлингу команда-чемпион выиграла все свои матчи — 10 на групповом этапе и финал.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 11 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 3-го места в полуфинал плей-офф вышла команда Ньюфаундленда и Лабрадора.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1985 и чемпионате Канады 1986 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1985 года названный в честь Луры Маклюки (англ. Lura McLuckie), получила Кэти Диллон (англ. Cathy Dillon) (Остров Принца Эдуарда).

Примечания
Ссылки
1985 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1985 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1985