Тараканьи бега — состязание тараканов в спринтерской гонке. В гонках используются гигантские тараканы с острова Мадагаскар (мадагаскарский шипящий таракан Gromphadorhina portentosa) длиною от 6 до 10 см. Участников помещают в желобки у которых в один конец подается свет, в другом темно (тараканы как правило бегут от света). Длина дистанции, как правило, около 1,5 м. Зрители делают ставки. Для наблюдения за забегом часто используется видеотехника.

Тараканьи бега в искусстве
Тараканьи бега освещены в литературе. Первым эту забаву описал Аркадий Аверченко в нескольких фельетонах константинопольского периода («О тараканах, гробах и пустых внутри бабах», «Космополиты»). Далее известно описание в пьесе Михаила Булгакова «Бег» (1927), а также в повести Алексея Толстого «Похождения Невзорова или Ибикус» (1924). По словам одного из режиссёров фильма «Бег» Владимира Наумова, оказавшись в Турции в Стамбуле (бывший Константинополь), кинематографисты не нашли подтверждения существования тараканьих бегов в те годы. Последними исследованиями (Анной Хлебиной и Викторией Миленко) точно установлено, что они проводились русскими эмигрантами в мае 1921 года, после закрытия союзными властями Константинополя лото, в помещении в районе улицы Гран Пера.
У Нателлы Болтянской есть песня «Тараканьи бега» (правда, по своему пафосу она восходит опять же к «Бегу» Булгакова).
На основе идеи тараканьих бегов созданы одноименные видеоигры.

См. также
Собачьи бега
Петушиный бой
Коррида

Примечания
Ссылки
Таракан — развлечение для аристократов…