Максим Владимирович Оберемко (укр. Максим Володимирович Оберемко; 25 января 1978, Николаев (Николаевская область)) — российский виндсерфингист украинского происхождения, выступающий в классе парусных досок RS:X.
Тренер — отец Оберемко Владимир Анатольевич.

Статистика
Чемпион мира 2006 года.
1 из победителей Ейского Кубка по виндсерфингуПосле лондонской Олимпиады Максим стал единственным в истории Украины спортсменом, который выступал на всех пяти летних Олимпийских играх, в которых страна была представлена независимой командой (1996—2012).

Семья
Жена — виндсерфингистка Масливец, Ольга Викторовна. 
Дочь — Оберемко Александра.

Государственные награды, премии и стипендии
Стипендия Президента Украины знаменитым спортсменам и тренерам Украины с олимпийских видов спорта в размере 9 000 гривен (совместно с тренером — Оберемком Владимиром Анатольевичем) (18.01.2007)

Примечания
Ссылки
Максим Оберемко — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)