Государственный музей спорта — федеральное государственное бюджетное учреждение, расположен в Басманном районе Центрального административного округа Москвы. Музей был основан историком Игорем Борисовым и открыт 4 июня 1987 года. Здание реконструировали при поддержке Министерства спорта России и открыли повторно 10 февраля 2010 года.

История
Государственный музей спорта был основан по приказу Совета Министров № 1265р от 4 июня 1987 года. Согласно документу, главной целью музея является сохранение истории отечественного спорта. Учреждение зарезервировано в государственном реестре 16 июня 2001 года № 2051718.
История музея начинается с Института физической культуры, располагавшегося на улице Казакова. Институт был открыт 29 мая 1918 года по распоряжению Владимира Ленина. Специалисты института стали собирать различные экспонаты, имеющие отношение к истории становления советского спорта: кубки, награды и медали студентов вуза, атрибутику и инвентарь различных видов спорта, спортивную форму и обувь, памятные фотографии и документы.
В 1957 году на базе коллекции института был создан Центральный музей физической культуры и спорта, располагавшийся в помещениях стадиона имени Ленина (сейчас — «Лужники»). По решению Спортивного комитета СССР коллекции нового музея были пополнены за счёт наград, вручённых спортсменам СССР на международных соревнованиях, Олимпийских играх, чемпионатах Европы.
В конце 1980-х Госкомспорт постановил реконструировать музей, который находился в «Лужниках» на правах аренды. В период перестройки Госкомспорт сменил своё название, статус и руководство, была нарушена связь между музеем и спортивным комитетом. В результате этого музей потерял контроль над экспонатами, хранящимися в комитете. В 2009 году директором Государственного музея спорта назначили кандидата исторических наук Елену Истягину-Елисееву. Музей расположили в усадьбе Разумовского, площади выделило Минспорта России. После пожара в 2002-м усадьба была закрыта, реставрационные работы были завершены в ноябре 2015 года.
В феврале 2017 года на церемонии открытия музея в отреставрированной усадьбе Алексея Кирилловича Разумовского выступили вице-премьер Виталий Мутко и министр спорта Павел Колобков.

Коллекция музея
Фонд Музея спорта насчитывает более 80 тысяч экспонатов, отражающих достижения советских и российских спортсменов. В музее можно увидеть медали гимнасток Ольги Корбут и Ольги Капрановой, хоккеиста Александра Рагулина, шорт-трекиста Семёна Елистратова, «Золотой мяч» футболиста Льва Яшина, наградные пояса борца Ивана Ярыгина и другие награды. По данным Министерства спорта России, Государственный музей спорта занимает первое место по количеству экспонатов на квадратный метр среди спортивных музеев мира. В его залах находятся экспонаты, которые не имеют аналогов.
Еженедельно в музее проходят экскурсии, однако попасть в него можно только по предварительной записи. Несмотря на организационные трудности, коллекции и фонды музея постоянно пополняются. Например, в 2001 году Центральный музей альпинизма передал на постоянное хранение экспонаты. Так, за период с 1987 по 2003 год было собрано более 150 тысяч экспонатов.

Примеры экспонатов
Экспозиции
Постоянные
Выездные
С 2010 года музей организовал более 400 выездных выставок, количество посетителей которых насчитывало до 50 тысяч человек. Экспонаты были показаны в Казани, Саранске, Красноярске, Ачинске, Ростове-на-Дону, Сочи. Постоянные экспозиции музея были представлены в главном доме Международной федерации объединённых стилей борьбы (FILA) в Швейцарии, а также в центре спортивной подготовки «ЮГ-СПОРТ».
В 2014 году Государственный музей спорта стал партнёром заключительной 12-й экспозиции Дарвиновского музея «Талисманы Олимпийских игр», где были представлены 29 талисманов.
Примеры выездных выставок:

«Олимпийские виды спорта», 2010—2013 годы, Сочи
«У истоков Российского спорта. Русские богатыри», 2011, Красноярский край
«Дореволюционный спорт в России», 2011, Ростов-на-Дону
«У истоков российского спорта», 2011, Москва
«Эволюция олимпийской экипировки», 2011, Москва
«Год русской борьбы в ФИЛА», 2011, Швейцария, город Веве
«Спорт в искусстве», 2011, Саранск
«Легендарный футбол», 2011, Москва.
«Российский футбол сквозь время в плакатах и документах», 2012, Польша, город Варшава

Проекты
В 2017 году в честь Кубка конфедераций был разработан проект, посвящённый истории российского футбола от первых футбольных обществ имперского периода до настоящего времени. Во время проведения Кубка Государственный музей спорта посетили болельщики и делегации стран-участниц чемпионата: Чили, Португалии, Германии, Мексики, Финляндии, Аргентины, Китая и Монголии.
В этом же году в рамках музейного проекта «Экскурсия со спортсменом» был организован ряд встреч со спортсменами: шпажисткой Виолеттой Колобовой, экскурсию для посетителей проводила гимнастика Светлана Хоркина, лекции читали Светлана Журова, Ольга Капранова, Наталья Ищенко, Светлана Ромашина, Александр Зубов, Софья Великая, Светлана Ишмуратова.
Государственный музей спорта принимает участие в акции «Ночь музеев», в мае 2017-го в программе был концерт Государственного академического русского хора имени Александра Свешникова. Также в формате урока-экскурсии для учеников младших классов проводится квест-игра «Золотой знак ГТО».
Государственный музей спорта к 2018 году готовит специальную программу, приуроченную к Чемпионату мира по футболу. Также планируется увеличить количество экспонатов на тему футбола: разместить в зале архивные документы, программы и фотографии с матчей начала XX века, представить оригиналы и точные копии футбольной экипировки времён Советского Союза, показать большой комплект экипировки и собственных вещей игроков российской футбольной премьер-лиги.

Деятельность
Музей занимается поисковой и научно-исследовательской работой, позволяющей восстановить историю российского и мирового спорта, показать публике предметы и артефакты. Сотрудники музея в рамках исследовательской работы участвуют в таких мероприятиях, как ежегодный Всероссийский форум «Молодёжная политика: история, теория, практика», научно-практическая конференция «Актуальные проблемы истории физической культуры, спорта и олимпийского движения» и других. В августе 2017 года сотрудники музея участвовали в заседании Комиссии общественной палаты России на тему «Традиционные ценности спорта в XXI веке: как сохранить и приумножить». По итогам мероприятия Минкульту и Минспорту были переданы нормативы, определяющие правовые, организационные и финансово-экономические основы для формирования единого фонда спортивно-исторического наследия страны.
В декабре 2013 года в Государственном музее спорта прошла презентация кубка Всесоюзного праздника физкультуры инкрустированного драгоценными камнями работы Карла Фаберже. Также на мероприятии были представлены другие наградные кубки, обнаруженные в музейных фондах.

Примечания
Литература
Бариенникова Е. Е., Дзидзигули И. Б., Доронина М. М., Зелёная Р. И., Качулина Н. Н., Светлакова Н. И., Фролова Е. А. История ГТО / И. А. Истягина-Елисеева. — М.: Просвещение, 2015. — С. 224. — 148 с. — ISBN 978-5-906207-02-9.

Ссылки
Официальный сайт Государственного музея спорта
Экспонаты Центрального музея физической культуры и спорта. Фоторепортаж