Ра́фик Султа́нович Гаджи́ев (род. 31 мая 1947, Баку) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион и призёр чемпионатов Европы, призёр чемпионата мира, победить и призёр розыгрышей Кубков мира, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1966 году. Участвовал в семи чемпионатах страны. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Член сборной команды страны в 1970-1974 годах. Оставил большой спорт в 1975 году. Заслуженный тренер Азербайджана. Заслуженный деятель физической культуры и спорта Азербайджана.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1970 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Рафик Гаджиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Гаджиев Рафик Султанович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 2 сентября 2016.
Гаджиев Рафик Султанович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 7 октября 2018.