Екатерина Васильевна Григоренко (укр. Катерина Василівна Григоренко; род. 30 октября 1985, Остров, Киевская область) — украинская лыжница, участница трёх Олимпийских игр, призёрка Универсиады. Специализируется в дистанционных гонках.

Карьера
В Кубке мира Григоренко дебютировала в январе 2006 года, тогда же первый, и пока последний раз, попала в десятку лучших на этапе Кубка мира, в эстафете. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 2 попадания в тридцатку лучших на этапах Кубка мира, по одному в личных и командных гонках. Сезон 2010-11 стал первым в котором Григоренко удалось набрать очки в зачёт Кубка мира, на 12 марта 2011 года он занимала 95-е место в общем зачёте Кубка мира.
На Олимпиаде-2006 в Турине, показала следующие результаты: дуатлон 15 км — 40-е место, 10 км классикой — 44-е место, эстафета — 8-е место, масс-старт 30 км — 42-е место.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере, стартовала в четырёх гонках: 10 км коньком — 45-е место, командный спринт — 14-е место, масс-старт 30 км — 26-е место, эстафета — 13-е место.
За свою карьеру принимала участие в трёх чемпионатах мира, лучший результат 12-е место в эстафете на чемпионате-2011 в норвежском Хольменколлене, в личных гонках не поднималась выше 33-го места.
Использует лыжи производства фирмы Fischer.