Панамериканские игры 1995 года — мультиспортивное соревнование, проводившееся 12—26 марта 1995 года в Аргентине в городе Мар-дель-Плата. В играх приняло участие 5144 спортсмена. Они соревновались в 409 дисциплинах в 36 видах спорта. Аргентина во второй раз принимает Панамериканские игры. Впервые соревнования прошли здесь в 1951 году в Буэнос-Айресе. Это были первые Панамериканские игры в истории.

Виды спорта
Соревнования проводились в 39 дисциплинах.

Карате, Ракетбол, Сквош и Триатлон появились в расписании панамериканских игр в первый раз.

Страны-участницы
Список участвующих национальных олимпийских комитетов, в скобках указано количество спортсменов:

Медальный зачёт
Ссылки
Панамериканские игры 1995  (порт.)