Людмила Михайловна Горжий (укр. Людмила Михайлівна Горжий; род. 1938) — советский и украинский тренер — Заслуженный тренер Украины (1989), Заслуженный работник физической культуры и спорта Украины (2000).

Биография
Родилась 26 июня 1938 года в городе Проскуров (ныне Хмельницкий) Украинской ССР.
В 1965 году окончила Одесский финансово-кредитный техникум. Стала работать тренером ДЮСШ № 1, а с 1974 года — спортивного клуба «Заря» в Николаеве. Когда в 1970-х годах муж Людмилы Михайловны — Владимир Горжий — основал николаевскую школу прыжков на батуте, вместе они подготовили известных спортсменов — Викторию Беляеву (первая чемпионка СССР и Европы из Николаева, призёр чемпионатов мира), Елену Коломиец (неоднократная чемпионка мира и Европы) и Сергея Буховцева (чемпион Европы и обладателя Кубка мира).
Спустя десять лет после распада СССР, в Николаеве начался новый этап в развитии батутного спорта и в городе был создан центр подготовки спортсменов по прыжкам на батуте под руководством Владимира Горжия, его помощником всё также стала жена Людмила. Они воспитали выдающихся батутистов — Оксану Цигулёву и Елену Мовчан.
В 2001 году Людмила и Владимир Горжий получили почётные знаки «Горожанин года» в номинации «Физкультура и спорт» (2001).В семье выросли две дочери — Татьяна Шуйская и Наталья Боровская, которые тоже стали заслуженными тренерами Украины.

Литература
Энциклопедический словарь «Николаевцы, 1789—1999», Николаев, «Возможности Киммерии», 1999.

Примечания
Ссылки
ГОРЖІ́Й Людмила Михайлівна  (укр.)
Николаевские школьники стали призерами по прыжкам на батуте юношеского первенства Украины
«Я ВЛЮБЛЕНА В НАШ МУЗЕЙ»