Александр Фаридович Саликов (7 марта 1988 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;

Ссылки
Саликов Александр Фаридович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 11 апреля 2015.