Дорожный конус — приспособление для вре́менной разметки дорог.
Изготавливается, в основном, из пластмасс. Имеет форму конуса разнообразных размеров, обычно с небольшой площадкой у основания. Данная форма обеспечивает высокую устойчивость дорожного конуса. Наиболее распространенным цветом дорожного конуса является оранжевый или красный, зачастую с белыми, черными или желтыми поперечными полосами. Дорожный конус используется как ограждение при проведении дорожно-строительных работ, для разграничения движения или для обозначения аварийных участков и мест ДТП. Также используется в качестве спортивного инвентаря и при подготовке водителей. Может комплектоваться дополнительным грузом.

Дорожный конус является символом медаплеера VLC.