XII Паралимпийские зимние игры 2018 (англ. 2018 Winter Paralympics) проходили в Пхёнчхане (Южная Корея) с 9 по 18 марта 2018 года.

Место проведения
Свои заявки на проведение соревнований подали 3 города (наименьшее количество заявок со времён зимней Олимпиады 1988 года в Калгари, Канада):

 Анси, Франция — подавал заявку впервые.
 Мюнхен, Германия — принимал летние Олимпийские игры 1972, с тех пор ни одни в Германии не проводились.
 Пхёнчхан, Республика Корея — третья подряд заявка (победитель выборов).Окончательное голосование по выбору города прошло 6 июля 2011 года на 123-й сессии МОК в Дурбане, ЮАР. Голосование завершилось в первом раунде, то есть более половины принявших в нём участие членов МОК высказались за одну кандидатуру.

Символика
Талисман
Талисманом Паралимпиады стал азиатский черный медведь Пандаби. Он символизирует сильную волю и мужество. Его название также сформировано из двух корейских слов: «пандаль» (반달) и «пи (би)» (비), первое означает «полумесяц», отсылку к белому полумесяцу на груди азиатского черного медведя, а второе — празднование Игр.

Логотип
Логотип Игр символизирует мир, открытый каждому. Он сочетает в себе изображения льда и снега, звезд зимних видов спорта и людей со всего мира, объединяющихся в Пхенчхане, где небо встречает землю.

Соревнования
Виды спорта
6 зимних спортивных дисциплин, составляющих собой 4 зимних видов спорта, входят в программы паралимпийских игр. Начиная с этих игр, МПК водит пара-сноуборд в качестве отдельной дисциплины. Напомним, что в 2014 году в рамках соревнований по горным лыжам было проведено два медальных мероприятия по пара-сноуборду.
Стоит отметить, что на Играх 2018 года будет разыграно 80 комплектов медалей, что на 8 комплектов наград больше, чем на предыдущих Играх в Сочи. 
Номера в скобках указывают количество комплектов медалей, разыгрываемых в конкретной дисциплине.
1.  Биатлон (18) (подробнее)
2.  Кёрлинг (1) (подробнее)
3. Лыжные виды спорта

 Горнолыжный спорт (30) (подробнее)
 Лыжные гонки (20) (подробнее)
 Пара-сноуборд (10) (подробнее)4.  Следж-хоккей (1) (подробнее)

Участники
На Паралимпийских играх в Пхёнчхане были представлены 49 стран. Впервые приняли участие в зимних Паралимпийских играх сборные Грузии, КНДР и Таджикистана.

Отстранение Паралимпийского комитета России
Международный паралимпийский комитет (МПК) в 7 августа 2016 года отстранил от Паралимпийских игр в Рио-де-Жанейро всю сборную России и лишил Паралимпийский комитет России  (ПКР) членства в организации. Такое решение было принято на основании доклада Макларена, в котором утверждается, что применение допинга поощрялось в России на государственном уровне. В декабре 2017 года МПК продлил отстранение ПКР, отметив, что российская сторона не выполнила все обязательства по восстановлению членства. 29 января стало известно, что российские паралимпийцы допущены до участия Играх в статусе «Нейтральный паралимпийский атлет» без упоминания России. Ожидается, что квалификационные критерии и условия для участия в Играх выполнят 30-35 спортсменов в 5 видах спорта.
Стало известно, когда Всемирное антидопинговое агентство (WADA) рассмотрит вопрос восстановления Российского антидопингового агентства (РУСАДА).
Ежегодный симпозиум международной организации, на котором будет рассмотрен данный вопрос, пройдёт с 21 по 23 марта в Лозанне, сообщает пресс-служба WADA.
«Глава WADA Крейг Риди и генеральный директор Оливье Ниггли находятся в постоянном контакте с российскими властями, в том числе и с министром спорта, с целью рассмотрения и разрешения вопроса о несоответствии РУСАДА Всемирному антидопинговому кодексу», — говорится в заявлении.

Календарь
Медальный зачёт
В таблице указана первая десятка стран по количеству золотых медалей. В случае одинакового количества золотых медалей, места распределены по количеству серебряных медалей.
Жирным выделено наибольшее количество медалей в своей категории; страна-организатор также выделена.

Спортивные объекты
Олимпийский стадион — церемонии: открытия/закрытия, награждения
Центр биатлона «Альпензия» — биатлон
Лыжный центр «Альпензия» — лыжные гонки
Горнолыжная база Ёнпхён — горнолыжный спорт
Бугван Фёникс Парк — пара-сноуборд
Горнолыжный стадион Джунбон — горнолыжный спорт
Спортивная арена Университета Квандон — следж-хоккей на льду
Каннынский ледовый каток — кёрлинг на колясках

Эстафета паралимпийского огня
Эстафета паралимпийского огня традиционно намного короче, чем эстафета олимпийского огня. В отличие от стандартных Олимпийских игр, чей маршрут начинается в греческой Олимпии, на Паралимпийских играх факел может стартовать из любого другого места, способ зажжения факела также определяется организаторами игр.
Началась эстафета 3 марта 2018 года в Сеуле и завершится 9 марта на Олимпийском стадионе. Олимпийский огонь побывал в городах провинции Канвондо: Чхунчхоне, Вончжу, Чонсон-гун и Канныне.
Стоит отметить, что в 1988 году Корея уже принимала летнюю Паралимпиаду. Тогда эстафета паралимпийского огня состоялась впервые в истории.

См. также
Зимние Олимпийские игры 2018

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.