«Трофенси» (порт. CD Trofense) — португальский футбольный клуб из города Трофа, в округе Порту на севере Португалии. Клуб основан в 1930 году, домашние матчи проводит на стадионе «Трофенси», вмещающем 5000 зрителей. Лучшим результатом в Примейре является 16-е место в сезоне 2008/09.

История
В сезоне 2005/06 «Трофенси» через плей-офф пробился в вторую лигу Сегунда лигу. В сезоне 2007/08 клуб победил в Сегунда лиге, что позволило дебютировать в Примейре, однако закрепиться в элите не удалось, «Трофенси» занял последние место и вернулся Сугунда лигу.

Достижения
Сегунда лига
Победитель: 2007/08
Терсейра дивизиу
Победитель: 1991/92

Известные игроки
Элдер Барбоза

Ссылки
Официальный сайт
Страница на Facebook