Первый чемпионат мира по конькобежному спорту среди студентов прошёл с 18 по 21 декабря 2012 года на открытом катке центра олимпийской подготовки в Закопане (Польша).
Соревнования прошли на дистанциях 500, 1000, 1500, 5000 м у мужчин и женщин, 3000 м у женщин и 10000 м у мужчин, а также командные забеги на 6 кругов у женщин и на 8 кругов у мужчин.

Программа
Медалисты
Мужчины
Женщины
Медальный зачёт
Участники
В соревнованиях на чемпионате мира 2012 года приняли участие 58 спортсменов из 11 стран.

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Чемпионат мира на сайте speedskatingnews.info
Чемпионат мира на сайте speedskatingresults.com