Международная федерация баскетбольных ассоциаций (фр. Fédération Internationale de Basketball, в русской транслитерации ФИБА) составляет рейтинг национальных баскетбольных сборных на основе всех международных турниров по эгидой ФИБА.
Объединённый рейтинг страны состоит из суммы рейтинга:

мужской сборной страны;
женской сборной страны;
юношеской сборной страны (от 16 до 19 лет);
сборной девушек страны (от 16 до 19 лет).

Система подсчёта очков
При составлении рейтингов учитываются только турниры, проводимые ФИБА; другие соревнования, такие как региональные чемпионаты, товарищеские турниры и встречи не учитываются.

Очки соревнований
Каждый турнир под эгидой ФИБА имеет свою степень значимости, основанную на уровне национальных команд, которые принимают в нём участие.

Мужской и женской сборной
Юношеской сборной и сборной девушек
Рейтинговые очки за соревнования
В отличие от футбольных турниров в баскетболе команды продолжают бороться за рейтинговые места даже после потери шансов на победу в турнире.
Рейтинговые очки за занимаемые места одинаковы для всех сборных.

Цикличность и обновляемость
Перерасчёт рейтинга осуществляется после каждого турнира из перечисленных выше. При расчёте учитываются выступления команд за два последних олимпийских цикла (то есть 8 лет). Результаты в турнирах, проходивших более 8 лет назад, отбрасываются и заменяются более новыми.

Рейтинг
Примеры
Ниже приведены подробные результаты расчёта рейтинга Российской федерации баскетбола после 2013 года, в публикации рейтинга от 30 ноября 2013 года.

O Чемпионы Олимпийских игрW Чемпионы мира


== Ссылки ==