Виктор Анатольевич Поддубный (род. 30 мая 1965, Омск) — советский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, победитель Игр доброй воли 1986 года, Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Родился в Омске 30 мая 1964 года. В 1976 году переехал в Красноярск. Стал заниматься дзюдо в СДЮСШОР общества «Буревестник». Участник летних Олимпийских игр 1988 года в Сеуле.
Выпускник Красноярского сельскохозяйственного института 1987 года. Учредитель группы компаний «Крепость».
C 1997 года является руководителем федерации дзюдо Красноярского края. Президент федерации дзюдо Сибирского федерального округа. Член президиума Федерации дзюдо России.
С 1994 года в Красноярске проходит всероссийский молодёжный турнир на призы Виктора Поддубного.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Кубок Дзигоро Кано, 1986 год — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1987 года — ;
Участник летних Олимпийских игр 1988 года в Сеуле.

Ссылки
Виктор Поддубный — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Виктор Поддубный (неопр.).  Спортивная жизнь Красноярского края. Проверено 10 октября 2015.
Федерация дзюдо России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 10 октября 2015.
Поддубный Виктор Анатольевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.