Алёна Васильевна Стародубцева (род. 14 марта 1985, Красноярск) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр чемпионата Европы, обладательница Кубка европейских наций, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2002 года. Выступает за клуб «Академия борьбы имени Д. Г. Миндиашвили» (Красноярск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2008 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2009 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Кубок европейских наций 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;

Ссылки
Стародубцева Алена Васильевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 30 июня 2015.
Алёна Стародубцева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Стародубцева Алёна Васильевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 2 октября 2018.