Команду Германии, дебютировавшую на Зимних Олимпийских играх 1928 года (на первые Зимние Олимпийские игры 1924 года Германия приглашена не была за развязывание Первой мировой войны), составляли 44 человека (39 мужчин и 5 женщин), выступивших в 7 видах спорта (бобслей, лыжные гонки, фигурное катание, хоккей с шайбой, лыжное двоеборье, прыжки с трамплина, конькобежный спорт), однако они сумели завоевать лишь одну бронзовую медаль, что поместило германскую сборную на 8-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Ссылки
А другого золота в Альпах нет (рус.).  Olympics10.ru. Архивировано 1 мая 2012 года.