Лариса Церич (босн. Larisa Cerić; род. 26 января 1991, Травник) — боснийская дзюдоистка, бронзовый призёр чемпионата мира, призёр чемпионатов Европы (2014, 2017, 2018).

Биография
На крупных международных соревнованиях выступает с 2009 года. В 2014 году Церич стала вице-чемпионкой Европы в весовой категории от 78 килограмм. 
В 2016 году участвовала на Летних Олимпийских играх 2016 года в бразильском Рио-де-Жанейро. Однако, на них Церич выступила крайне неудачно. В первой же схватке боснийка уступила тунисской дзюдоистке Ниэль Шейх Руу и прекратила выступления.

Примечания
Ссылки
Лариса Церич — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Лариса Церич — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профиль на сайте rio2016.com  (англ.)