Бег на средние дистанции — совокупность легкоатлетических беговых дисциплин, объединяющая дистанции, длиннее, чем спринтерские, но короче, чем длинные. В большинстве  случаев к средним дистанциям относят 600 м, 800 м, 1000 м, 1500 м, 1 миля, 2000 м, 3000 м, 3000 м с препятствиями (стипль-чез). Наиболее престижными, олимпийскими, являются дистанции на 800 м, 1500 м и 3000 м с препятствиями.
Бег на 880 ярдов, или полмили — предок дистанции 800 м и имеет свои корни в соревнованиях в Соединённом Королевстве в 1830-х годах. Бег на 1500 м — три круга по 500 м стадиону, который был обычным явлением в континентальной Европе в XX веке.

Физиология
Организм на средних дистанциях, начав как в спринте с анаэробного режима, использующего глюкозу, переходит на кислородное дыхание и начинает расходовать запас гликогена. Условная граница между бегом на средние дистанции и марафонскими — полное расходование гликогена, что создаёт особые проблемы с подготовкой, в частности с питанием.

Дистанции
600 м
Эта средняя дистанция довольно редко проводится на соревнованиях, и главным
образом как тест спринтеров для большей дистанции. 600 м также
используется в начале сезона в качестве первой ступени бегунами на
800 м, пока они не достигли полной формы. Высшие мировые достижения на этой дистанции:

(М)  Джонни Грей 1 мин. 12,81 сек. Санта-Моника 24 мая 1986.
(Ж)  Ана Фиделиа Кирот 1 мин. 22,63 сек. Гвадалахара 25 июля 1997.

800 м
1000 м
1500 м
Миля
2000 м
3000 м
Примечания
Литература
Ворошин И. Беговые виды лёгкой атлетики. — СПб: СПбГУФК им. Лесгафта, 2008. — С. 30. — (Учебно-методическое пособие).