Банковский кубок — одна из российских парусных регат.
Впервые состоялась в 2001 году. Ассоциация российских банков выступила одним из организаторов и спонсоров состязания, именно с этим связано название гонки. Соревнования проходят ежегодно в первой половине лета.
Акваториями первых соревнований были определены Пестовское и Пироговское водохранилище канала имени Москвы. В 2003 году в честь празднования 300-летия города соревнования были проведены в Санкт-Петербурге.
С 2011 года проводится в акватории Онежского озера совместно с «Онежской регатой».
В 2006 году зачетные группы формировались из яхт следующих классов:

30 футов
Четвертьтонник
Микро
ДраконКроме того, за историю регаты, проводились гонки в классах:

Звёздный
Двухтонник
Open800

Ссылки
Сайт регаты
Банковский кубок (неопр.).  // yachting.su. Проверено 9 июля 2012. Архивировано 6 августа 2012 года.
Карелия готовится принять участников 41-й парусной регаты «Онего-2012» и 12-го «Банковского кубка» (неопр.).  // vse.karelia.ru. Проверено 9 июля 2012. Архивировано 6 августа 2012 года.
Команда «Эковэйв — Повелитель паруса» борется за одно из призовых мест «Банковского кубка — 2008» (неопр.).  // apiural.ru. Проверено 9 июля 2012. Архивировано 6 августа 2012 года.
«Онего — Банковский кубок» (2013)