Кубок Узбекистана по футболу — ежегодное соревнование для узбекских футбольных клубов, проводимое Федерацией футбола Узбекистана. Победитель Кубка перед началом следующего сезона играет с чемпионом Узбекистана в Суперкубке. Кубок Узбекистана — переходящий приз.

Все финалы
Все победители
Примечания
Ссылки
Информация на rsssf.com
Чемпионат Узбекистана по футболу
Первая лига Узбекистана по футболу
Система футбольных лиг Узбекистана
Лучший тренер года в Узбекистане
Лучший футболист года в Узбекистане
Профессиональная футбольная лига Узбекистана (неопр.).  ПФЛ.
Профиль на FIFA (неопр.).  fifa.com.