Ноттингемский шахматный турнир 1936 г. — один из наиболее грандиозных турниров в истории шахмат с участием пяти чемпионов мира: от 68-летнего Эммануила Ласкера, для которого он стал последним, до 25-летнего Михаила Ботвинника.

Ход турнира
Турнир организован шахматным клубом г. Ноттингема и стал самым значительным шахматным соревнованием в Англии с 1899. 15 участников, в том числе чемпион мира Макс Эйве, 3 экс-чемпиона мира — Эммануил Ласкер, Хосе Рауль Капабланка и Александр Алехин, 4 наиболее талантливых молодых шахматиста, претендента на мировое первенство — Михаил Ботвинник, Самуэль Решевский, Ройбен Файн и Саломон Флор. Интерес к турниру усиливался тем, что некоторые из его сильнейших участников никогда ранее не играли друг с другом.
Вначале лидировали М. Эйве (6 очков из 7) и М. Ботвинник, затем вместо Эйве лидером стал Х. Р. Капабланка, который вместе с Ботвинником разделил первое-второе места — по 10 очков.

Ботвинник был настоящим лидером турнира, он провёл его с большим блеском и без единого поражения.
Ноттингемский турнир стал последним турниром в шахматной карьере Эм. Ласкера (7—8 место). Капабланка, выиграв второй за этот год крупный международный турнир (первым был турнир в Москве), снова заставил о себе говорить как об одном из главных претендентов на мировую шахматную корону. Чемпион мира Макс Эйве, отстав от победителей только на пол-очка, в целом подтвердил своё реноме и доказал, что победил Алехина и владеет титулом не случайно. Что касается Михаила Ботвинника, то для него этот турнир стал очевидным триумфом и он также был признан мировой шахматной общественностью в качестве одного из основных претендентов на звание чемпиона мира.

Примечательные партии
Партия Ботвинник — Тартаковер отмечена первым призом «за красоту»:

М. Ботвинник — С. Тартаковер
1.Kf3 Kf6 2.c4 d6 3.d4 Kbd7 4.g3 e5 5.Cg2 Ce7 6.0—0 0—0 7.Kc3 c6 8.e4 Фс7 9.h3 Ле8 10.Ce3 Kf8 11.Лс1 h6 12.d5 Cd7 13.Kd2 g5 14.f4 gf 15.gf Kpg7 16.fe de 17.c5 cd 18.K:d5 Фс6 19.Kc4 Kg6 20.Kd6 Ce6 21.K:e7 K:e7(см. диаграмму)
22.Л:f6 Kp: f6 23.Фh5 Kg6 24.Kf5 Лg8 25.Ф:h6 C:a2 26.Лd1 Лad8 27.Фg5+ Kpe6 28.Л:d8 f6 29.Л:g8 Kf4 30.Фg7, 1 : 0

Таблица турнира
Литература
Алехин А. А. Ноттингем, 1936 / Пер. с англ. И. З. Романова / Послесл. С. М. Флора. – М.: Физкультура и спорт, 1962. – 240 с.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 275, 555. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте ChessGames.com