Мужская сборная Швеции по кёрлингу — представляет Швецию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швеции (швед. Svenska Curlingförbundet). Неоднократный победитель и призёр турниров по кёрлингу на зимних Олимпийских играх, чемпионатов мира и Европы.

Результаты выступлений
Олимпийские игры
* Две шведские команды были награждены двумя комплектами серебряных медалей.

Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Швеции по кёрлингу
Смешанная сборная Швеции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швеции по кёрлингу
Сборная Швеции по кёрлингу на колясках

Ссылки
Швеция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швеции (швед.)