Сборная Монголии по хоккею с мячом — представляет Монголию на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
Федерация хоккея с мячом Монголии вступила в Федерацию международного бенди 5 июля 2002 года. Сборная участвует в чемпионатах мира в группе Б с 2006 года. Лучшие результаты — предпоследние места в группе Б в 2006, 2008 и 2009. Это были 11-е и 12-е места. На чемпионаты мира  2011, 2012 и 2013 сборная не приезжала.
В 2011 году сборная Монголии приняла участие в турнире по хоккею с мячом на Зимних Азиатских играх, проходивших в Казахстане, заняв итоговое второе место.
В 2014 монгольские хоккеисты вернулись на мировое первенство и заняли 14-е место, забили 30 мячей, оставив ниже себя 3 команды.
На чемпионате мира 2016 в Ульяновске сборная Монголии заняла 4 место в дивизионе Б, проиграв Украине в матче за 3 место. На следующий год они также заняли общее 11 место.
На чемпионате мира 2018 (Хабаровск/Харбин) сборная Монголии играла в дивизионе Б, где заняла 5 место (общее 13 место).
На чемпионат мира 2019 (Венерсборг, Швеция) сборная Монголии не смогла приехать. Вакантное место заняла команда Сомали.

Состав
На чемпионате мира 2017 года монгольская сборная была заявлена в следующем составе:

Результаты
Примечания
Ссылки
Состав сборной Монголии на Чемпионате мира 2009