Сергей Владимирович Зюкин (эст. Sergei Zjukin, 19 января 1972, Таллин) — эстонский шахматист, чемпион Эстонии по шахматам (1996), международный мастер (2000).

Биография
Окончил среднюю школу в Таллине (1989) и факультет химии и технологии материалов Таллинского технического университета (2001). Воспитанник шахматной школы Тыну Трууса в Таллине. Четыре года подряд (1987—90) побеждал на чемпионатах Эстонии среди школьников.
В чемпионатах Эстонии по шахматам завоевал золотую (1996) и бронзовую медаль (2000).
В составе сборной Эстонии два раза участвовал в шахматных олимпиадах (1996, 2000).
С 2004 года работает шахматным тренером в Таллине в шахматном клубе Тыну Трууса и в шахматном клубе «Lasnamäe Noorte» («Ляэнемере гимназия»).

Примечания
Ссылки
Личная карточка Сергея Зюкинa на сайте ФИДЕ
Партии Сергея Зюкинa в базе Chessgames.com (англ.)
Личная карточка Сергея Зюкинa на сайте 365chess.com  (англ.)
Выступления Сергея Зюкинa на шахматных олимпиадах