Алмас (монг. Алмас, кит. упр. 阿 拉木斯, пиньинь: Ālāmùsī; род. 2 июня 1989 года, Внутренняя Монголия, Китай) — китайский дзюдоист, монгол по национальности, участник летних Олимпийских игр 2012 года, бронзовый призёр чемпионата Азии по дзюдо 2012 года, бронзовый призёр летних Азиатских игр 2010 года.

Спортивная биография
Первый успех на крупных международных турнирах к Алмасу пришёл в 2010 году, когда он стал серебряным призёром этапа Кубка мира в португальском Лиссабоне, уступив в финале немцу Тобиасу Энгльмайеру. В том же году китайский дзюдоист стал бронзовым призёром Азиатских игр. В апреле 2012 года Ламусы завоевал ещё одну бронзовую медаль, став третьим на чемпионат Азии.
В 2012 году Алмас принял участие в летних Олимпийских играх в Лондоне. Китайский спортсмен выступил в категории до 60 кг, однако уже в первом бою уступил по очкам венесуэльскому дзюдоисту Хавьеру Гуэдесу и занял итоговое 17-е место.

Ссылки
Алмас — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Алмас — профиль на сайте judoinside.com (англ.)