Чемпионат мира по фигурному катанию 2020 — юбилейный (110-й) турнир пройдёт в крупнейшем канадском городе Монреаль с 23 по 29 марта 2020 года. Соревнование пройдут в категориях мужское и женское одиночное катание, парное фигурное катание и танцы на льду.

Выбор города
В июне 2017 года в столице Нидерландов Амстердаме на сессии ИСУ поступило пять заявок на чемпионат мира 2020 года. Кроме канадского города были предложены следующие европейские города: хорватская столица Загреб, шведская столица Стокгольм, нидерландский город Роттердам и французский средиземноморский курорт Монпелье. Сессия ИСУ в одиннадцатый раз предоставил это право Канаде, Монреаль через 88 лет во второй раз примет чемпионат.

Состав участников
К соревнованиям допускаются фигуристы из стран, входящих в ISU, родившиеся до 1 июля 2004 года.
По итогам чемпионата 2019 года каждая страна вправе выставить в каждой дисциплине от 1 до 3 участников (пар). Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Примечания


== Ссылки ==