Индо́р-хокке́й (индорхоккей; англ. indoor hockey от indoor — «в помещении» + hockey — «хоккей») — один из игровых видов спорта, разновидность хоккея на траве. В отличие от традиционного хоккея на траве не входит в олимпийскую программу.

Правила
Матчи проводятся в закрытых помещениях (залах). Кроме того, в индор-хоккее меньше площадка — как правило 20 на 40 метров, что соответствует площадке для гандбола, и количество игроков в противоборствующих командах — по шесть в каждой из команд (пять полевых и вратарь), тогда как в хоккее на траве — по одиннадцать.
Игра длится два тайма по двадцать минут (как в мини-футболе). Ворота имеют два метра в высоту, три метра в ширину и минимум один метр в глубину (как в гандболе). Клюшки и мячи схожи с теми, что используются в хоккее на траве, но, как правило, более лёгкие. Игрокам запрещено бить по мячу, его можно только продвигать или отклонять, также мяч нельзя поднимать с площадки в воздух.

История
Индор-хоккей зародился в Германии, там же в 1972 году был проведён первый турнир по этому виду спорта. Первый Кубок мира по индор-хоккею прошёл в Лейпциге в 2003 году, золотые медали в мужском и женском турнирах выиграли сборные Германии.
В России получил официальное признание с 1995 года. Как правило, российские клубы по хоккею на траве являются одновременно и клубами по индор-хоккею (в летний период играют в хоккей на траве, в зимний — в индор-хоккей).

Примечания
Ссылки
ЛЕТНИЙ ХОККЕЙ В ЗИМНИЙ СЕЗОН. Новый взгляд на индорхоккей и его историю. | Чемпионат.Ком (рус.)