«Ци́вис Боно́ние» (лат. «Civis Bononiae», «Болонский гражданин»), анонимный средневековый трактат на латинском языке (XV век), посвящённый играм в шахматы, триктрак (нарды) и в мельницу. Содержит 288 шахматных задач. Известно около десятка подобных трактатов на латинском и итальянском языках. Основным источником «Цивис Бононие» считается более ранний трактат «Бонус Социус».

1.Лh5!! Л:h5 2.Лa6+ Кр~ 3.Лa5+  и Л:h5

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 447. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.