== 1934 ==
Батырев, Павел Васильевич (футбол, хоккей с мячом)
Брандт, Лев Иванович
Бутусов, Михаил Павлович (футбол, хоккей с мячом)
Воног, Владимир Донатович (футбол, хоккей с мячом)
Селин, Фёдор Ильич (футбол, хоккей с мячом)

1936
Квашнин, Константин Павлович (футбол, хоккей с мячом) (снято в 1944, восстановлено в сентябре 1946, повторно снято в октябре 1946, восстановлено в 1969)

1937
Прокофьева, Вера Николаевна

1940
Ильин, Сергей Сергеевич (футбол, хоккей с мячом)
Якушин, Михаил Иосифович (футбол, хоккей с мячом)

1943
Гранаткин Валентин Александрович (футбол, хоккей с мячом)
Горшкова, Мария Георгиевна
Емельянова-Павлова, Елизавета Ивановна
Усов, Николай Харитонович (футбол, хоккей с мячом)
Фёдоров, Валентин Васильевич (футбол, хоккей с мячом)

1944
Ильин, Николай Иванович (футбол, хоккей с мячом)
Козлов, Михаил Степанович (футбол, хоккей с мячом)

1945
Блинков, Всеволод Константинович (футбол, хоккей с мячом)
Москвин, Пётр Павлович (лёгкая атлетика, хоккей с мячом)
Соловьёв, Сергей Александрович (футбол, хоккей с мячом)
Трофимов, Василий Дмитриевич (футбол, хоккей с мячом, позже — хоккей с шайбой)

1946
Виноградов, Александр Николаевич (футбол, хоккей с мячом, позже — хоккей с шайбой)
Дементьев, Петр Тимофеевич (футбол, хоккей с мячом)
Малинин, Константин Иванович (футбол, хоккей с мячом)
Соколов, Виктор Иванович (футбол, хоккей с мячом)
Филиппов, Петр Павлович (футбол, хоккей с мячом)

1947
Егоров, Владимир Кузьмич (футбол, хоккей с мячом, позже — хоккей с шайбой)
Смирнов, Василий Павлович (футбол, хоккей с мячом)

1948
Бобров, Всеволод Михайлович (футбол, хоккей с мячом, позже — хоккей с шайбой)
Игумнов, Александр Иванович (хоккей с мячом, хоккей с шайбой)
Корчебоков, Лев Николаевич (футбол, хоккей с мячом)
Кочетков, Иван Александрович (футбол, хоккей с мячом)
Медведев, Николай Сергеевич (хоккей с мячом, хоккей с шайбой)
Мефодьева, Екатерина Андреевна (баскетбол, хоккей с мячом)
Никаноров, Владимир Николаевич (футбол, хоккей с мячом, позже — хоккей с шайбой)
Савостьянов, Павел Александрович (футбол, хоккей с мячом)
Чернышёв, Аркадий Иванович (футбол, хоккей с мячом, позже — хоккей с шайбой)
Чудина, Александра Георгиевна (лёгкая атлетика, хоккей с мячом, волейбол)

1949
Дементьев, Николай Тимофеевич (футбол, хоккей с мячом)

1951
Мкртычан, Григорий Мкртычевич (хоккей с мячом, хоккей с шайбой)
Поставнин, Николай Васильевич (хоккей с мячом, хоккей с шайбой)

1952
Коротков, Павел Михайлович (хоккей с мячом, хоккей с шайбой)

1953
Бабич, Евгений Макарович (хоккей с мячом, хоккей с шайбой)

1954
Савдунин, Владимир Григорьевич (футбол, хоккей с мячом)

1957
Атаманычев, Валентин Иванович
Мельников, Анатолий Георгиевич
Чигирин, Виктор Никитович

1961
Зайцев, Александр Васильевич (снято в 1963, восстановлено в 1990)

1962
Осинцев, Михаил Семёнович

1963
Дураков, Николай Александрович
Измоденов, Александр Георгиевич
Папугин, Евгений Михайлович
Шеховцов, Виктор Григорьевич
Шорин, Юрий Александрович

1965
Варзин, Юрий Фёдорович
Герасимов, Евгений Васильевич
Данилов, Виталий Григорьевич
Маслов, Валерий Павлович (хоккей с мячом и футбол)
Хардин, Валентин Фёдорович

1967
Афанасьев, Юрий Павлович
Соловьёв, Вячеслав Евгеньевич

1969
Фролов, Анатолий Иванович (лишен в 1973)
Шальнов, Юрий Михайлович

1971
Горбачёв, Евгений Иванович
Канарейкин, Георгий Васильевич
Лизавин, Юрий Степанович
Монахов, Владимир Викторович
Школьный, Юрий Андреевич

1973
Бочков, Валерий Анатольевич
Мухаметзянов, Леонард Мухаметович
Палладий, Леонид Александрович
Плавунов, Владимир Яковлевич
Янко, Владимир Владимирович

1977
Гаврилов, Юрий Георгиевич
Лобачёв, Леонид Николаевич
Шишков, Геннадий Анатольевич

1979
Лазарев, Сергей Викторович
Ломанов, Сергей Иванович
Тарасевич, Владимир Анатольевич
Эйхвальд, Валерий Иванович

1985
Ануфриенко, Виталий Константинович
Афанасенко, Николай Иванович
Паздников, Николай Семёнович
Першин, Юрий Алексеевич
Рычагов, Александр Васильевич
Фасхутдинов, Ирик Абзалтдинович
Цыганов, Александр Киреевич
Шакалин, Виктор Иванович

1989
Господчиков, Александр Николаевич
Ефремов, Андрей Васильевич
Першин, Александр Алексеевич

1990
Малахов, Игорь Митрофанович

1991
Гапанович, Игорь Викторович
Грачёв, Валерий Николаевич
Громаков, Виктор Степанович
Дьяков, Алексей Григорьевич
Лахонин, Юрий Александрович
Лещинский, Михаил Михайлович
Петров, Юрий Владимирович
Потешкин, Максим Алексеевич
Сизов, Андрей Анатольевич
Теняков, Александр Павлович
Численко, Игорь Леонидович (футбол, хоккей с мячом)

См. также
Список заслуженных мастеров спорта России по хоккею с мячом
Список заслуженных тренеров СССР (хоккей с мячом)

Литература, ссылки
Хоккей с мячом: Энциклопедия / Составители В. И. Соснин, М. И. Щеглов, В. Л. Юрин. — М.: Новые технологии, 2009. — 808 с.
Хоккей с мячом. Хоккей на траве: Справочник / Составитель А. В. Комаров. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — 207 с.
В. Ф. Антуфьев. Под стягом «Водника». — Архангельск: Наш Север, 2004. — ISBN 5858791492.
И. С. Добронравов. Лед, боль и медные трубы. Хоккей с мячом в московском "Динамо" за 80 лет (1924-2004 годы). — М.: Книжный клуб, 2005. — Т. 1. — ISBN 5-93607-041-7.
Советский спорт (газета). 1981—1992.
Хоккей с мячом. Спутник любителя хоккея. 1970/71. — М.: ФиС, 1970.