Артём Вале́рьевич Ле́вин (род. 8 декабря 1986 года в гор. Прокопьевск Кемеровской области) — профессиональный Российский тайбоксер и кикбоксер. Многократный победитель турниров по тайскому боксу и кикбоксингу как среди профессионалов, так и среди любителей. Имеет звание заслуженного мастера спорта России по тайскому боксу. С детства тренировался в одном зале в Прокопьевске с Артёмом Вахитовым.Женат и есть два сына Лев и Оскар. Любимый вид спорта помимо тайского бокса - шахматы.

Спортивная карьера
Титулы и достижения
Профессиональный спорт
2015 - н.в.  Чемпион мира WKN в категории до 85,5 кг
2014, 2015 Чемпион мира Glory в категории до 85 кг [1]
2014 Победитель турнира Glory Middleweight Last Man Standing Tournament до 85 кг
2013 Финалист турнира Glory за звание чемпиона мира до 85 кг [2]
2011 - н.в. Чемпион мира WBC Muaythai в категории до 175 фунтов (79 кг) 
2010 - н.в. Чемпион мира It's Showtime в категории до 77 кг 
2009 Вице-чемпион Чемпионата Европы «Бои по правилам TNA»
2008, 2010 Победитель турнира «Битва Чемпионов»
2008 Победитель отборочного турнира The Contender Asia Season 2
2007 Чемпион Европы WMC EMF среди профессионалов в категории  чемпион WMC в категории 76 кг
Любительский спорт
2013 Победитель Всемирных игр единоборств SportAccord в категории до 81 кг
2012 Чемпион мира IFMA в категории до 81 кг
2012 Чемпион Европы IFMA в категории до 81 кг
2011 Чемпион Европы IFMA в категории до 81 кг
2010 Победитель Всемирных игр единоборств SportAccord в категории до 75 кг
2010 Чемпион Европы IFMA в категории до 75 кг
2009 Чемпион Европы IFMA в категории до 75 кг
2008 Чемпион мира IFMA на Всемирных играх TAFISA в категории до 75 кг
2007 Чемпион мира IFMA в категории до 75 кг
2006 Чемпион мира IFMA в категории до 75 кг
2006 Чемпион мира WMF в категории до 75 кг
2005 Чемпион мира WMF в категории до 67 кг
2004 Чемпион Европы IFMA в категории до 67 кг
2003-2011, 2013-2015 [3] (недоступная ссылка) Чемпион России

Статистика выступлений
Профессиональные поединки
55 победы (35 нокаутов), 6 поражений (2 нокаутом), 2 ничьи
Примечания
Ссылки
Персональный сайт Артёма Левина
Артём Левин в «Твиттере»
Официальная страница Артёма Левина в социальной сети Facebook
Официальная группа Артёма Левина в социальной сети ВКонтакте [4]
Официальная страница Артёма Левина в социальной сети ВКонтакте  [5]
Видеоканал Артёма Левина на YouTube
Персональная страница в инстаграм http://www.instagram.com/artem_levin