Яхтсмен — человек, занимающийся парусным спортом, ходящий на яхте самостоятельно или в составе экипажа.

Классификация
Каждый яхтсмен должен обладать целым рядом навыков. В зависимости от этого определяется его квалификация и функциональные обязанности на яхте. Зачастую каждый из яхтсменов выполняет несколько функциональных обязанностей.

По праву управления яхтой
Квалификация яхтсменов по праву управления лодкой складывается из условий управления яхтой, определенных технических характеристик, района и условий плавания. Не существует единой мировой классификации, тем не менее все уровни квалификации яхтсменов разных стран коррелированы между собой.

Яхтенный рулевой 2 класса — Day skipper — Sportbootführerschein See (SBF See)
Яхтенный рулевой 1 класса — Coastal skipper — Sportküstenschifferschein (SKS)
Яхтенный капитан — Yachtmaster Offshore — Sportseeschifferschein (SSS)
яхтенный капитан — Yachtmaster Ocean — Sporthochseeschifferschein (SHS)

По функциональным обязанностям
На гоночных лодках с небольшим (1-3 спортсменов) составом экипажа:

рулевой
матрос или шкотовый матросНа гоночных лодках с большим составом экипажа:

рулевой
тактик
настойщик парусов
штурман
шкотовый матрос
мачтовый матрос
баковый матрос
и т. д.На крейсерских яхтах

капитан, шкипер
старший помощник
штурман
вахтенный начальник
матрос

По спортивным званиям
Ссылки
Яхтенное дело/Редакционная коллегия: Логинов В. И., Алексеев В. М., Гореликов Н. В., Зубарев П. К., Митрофанов В. П. — СПб.: «Элмор», 2005. — 544 с., илл. ISBN 5-7399-0117-0