Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1987 (англ. 1987 Men's Hockey Champions Trophy) — 9-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 19 по 28 июня 1988 года в городе Амстелвен (Нидерланды). Турнир проходил в одном месте и в одно время с аналогичным турниром среди женщин.
Победителями Трофея чемпионов (во 2-й раз в своей истории) стала сборная ФРГ, второе место заняла сборная Нидерландов, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Австралии.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Нидерланды — сборная страны, где проводится турнир
 Австралия — 1-е место на чемпионате мира 1986
 Пакистан — 1-е место на Олимпийских играх 1984
 ФРГ — 1-е место на Трофее чемпионов 1986, 2-е место на Олимпийских играх 1984, 3-е место на чемпионате мира 1986
 Великобритания — 3-е место на Олимпийских играх 1984, 2-е место на чемпионате мира 1986
 СССР — 4-е место на чемпионате мира 1986
 Испания — 5-е место на чемпионате мира 1986
 Аргентина — 6-е место на чемпионате мира 1986

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1987 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1987 на сайте todor66.com (англ.)