Не́стор Хергиа́ни (груз. ნესტორ ხერგიანი, род. 20 июля 1975 года, Грузинская ССР) — грузинский дзюдоист и самбист, серебряный призёр Олимпийских игр 2004 года, двукратный призёр чемпионатов мира, двукратный чемпион Европы (1998 и 2003) и семикратный бронзовый призёр чемпионатов Европы. Выступал в категории до 60 кг.
На Олимпийских играх 2004 года 29-летний Хергиани дошёл до финала в категории до 60 кг, где уступил знаменитому японцу Тадахиро Номуре, который стал первым в истории дзюдо трёхкратным олимпийским чемпионом. После олимпийских игр выступал на соревнованиях по самбо.
В возрасте 34 лет представил Грузию на чемпионате мира 2009 года в Роттердаме. Стал пятым, уступив в схватке за бронзовую медаль.

Примечания
Ссылки
Нестор Хергиани — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Нестор Хергиани — профиль на сайте judoinside.com (англ.)