Регбо́л — спортивная командная игра с элементами борьбы, баскетбола и регби. Играют в регбол на баскетбольном поле. Цель игры — поразить мячом кольцо команды противника. В отличие от баскетбола, отсутствуют такие понятия как дриблинг и штрафные броски. Во время игры разрешается жёсткая силовая борьба, поэтому, чтобы не допустить травм и защитить игроков во время падений и столкновений — предусмотрены наколенники, налокотники и шлемы. Регбол является неотъемлемой частью в подготовке борцов. Рваный ритм игры, где перемешиваются бег с ускорением, борьба, броски в корзину на точность - позволяет развивать ловкость, взрывную силу и координацию.  
Регбол зарегистрирован как самостоятельный вид спорта решением комиссии Госкомспорта России о признании новых видов спорта от 13 ноября 2003 года № 3. Российская федерация регбола была образована в мае 1999 года. Первый чемпионат России по регболу прошёл в Ульяновске в октябре 1999 года.
Основатель Регбола Нечепорук Александр Викторович

Происхождение
Регбол произошёл от игры, в которую играли на тренировках борцы во время разминки. Тяжёлым набивным мячом борцы, передвигаясь на коленях по ковру, пытались забить соперникам гол в импровизированные ворота. Постепенно эта разминочная игра с ковра переместилась в игровой зал. Играть стали на ногах и с баскетбольным мячом. В современный регбол играют также боксёры, хоккеисты и спортсмены многих других видов спорта.
Основатель Регбола Нечепорук Александр Викторович

Основные правила
Играют две команды по шесть игроков каждая. Команда состоит из 13 игроков, но не более шести игроков могут находиться на игровой площадке, а остальные являются запасными.
Цель игры — забросить мяч в корзину соперника.

Игра начинается вбрасыванием мяча в центре поля.
Мяч можно передавать, бросать, отбивать, вести, катить в любом направлении.
Игроку с мячом разрешается бежать.
В игре можно применять силовые приёмы и приёмы борьбы, кроме запрещённых.
За нарушение правил игрок удаляется на одну минуту, если при этом команда удалённого игрока пропускает гол, то игрок возвращается в игру.
Спорный мяч назначается, если игроки соперничающих команд держат мяч на полу в партере более 5 секунд.
Разрешается игрокам, находящимся без мяча, удерживать друг друга.
Игра ведётся любой частью тела, кроме ног.
Поражение корзины соперника с любой дистанции оценивается в одно очко.
Победитель игры — команда, набравшая к концу игрового времени большее количество очков.
Продолжительность игры — два периода по 20 минут чистого времени с 5-минутным перерывом. В каждом периоде обе команды имеют право взять по одному тайм-ауту продолжительностью 30 секунд.
Игра не может начаться, если в команде на площадке находится менее 5 игроков, готовых играть.

Распространённость
В России существуют 22 команды по регболу, регулярно проводятся чемпионаты России, международные турниры на кубок Петра Великого, турниры, посвященные Дню Победы и другие соревнования.
Профессиональные команды есть в Голландии, Франции, Чехии. Регбольные клубы и федерации регбола создаются в Белоруссии, на Украине, в Молдавии, Эстонии, Приднестровье.

Регбольные клубы
«Атланты Невы» (Санкт-Петербург)
«Витязи» (Москва)
«Волга» (Чебоксары)
«Олимп» (Чебоксары)
«Медведи» (Новочебоксарск)
«Барс» (Яльчики)
«Медведи Прикамья» (Пермь)
«Сибирь» (Новосибирск)
«Обь » (Новосибирск)
«Соболь» (Новосибирск)
«Джокер» (Новосибирск)
«Рассвет» (Бердск)
«Кристалл» (Бердск)
«Тевтонский Орден» (Калининград)
«Торпедо» (Ульяновск)
«Динамо» (Ульяновск)
«Вольники» (Ульяновск)
«Уральский Легион» (Большой Исток)
«Рощинские Медведи» (Красноярск)
«Русские Медведи» (Краснодар)
«Вятка-Автомат» (Киров)
«Русские медведи» (Ростов-на-Дону)
"Спартак (регбольный клуб)" (Омск)
«Прайд» ( Владивосток )

Ссылки
Российская федерация регбола