Юлия Васильевна Рыжова (род. 7 октября 1989, Москва) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, чемпионка мира среди военнослужащих, бронзовый призер Всемирных военных игр, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны с 2010 года. Выступает за Вооружённые силы (Москва).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;

Ссылки
Юлия Рыжова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Рыжова Юлия Васильевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 17 ноября 2018.