Лучшие бомбардиры чемпионата России — список лучших бомбардиров Премьер-лиги (до 2001 — Высшая лига), начиная со дня её основания, то есть с 1992 года. Лучшим бомбардиром становится игрок, забивший больше всех мячей в чемпионате России.
За 25 проведённых сезонов лучшим бомбардиром становился 21 игрок (в том числе один приз на двоих). Самым успешным футболистом является Олег Веретенников, бывший лучшим бомбардиром 3 раза. Самым успешным клубом, который более других делегировал лучших бомбардиров, является московский «Спартак», игроки которого становились лучшими 6 раз. Чаще всех побеждали российские футболисты — 19 раз.
Так как первый чемпионат России проводился в два групповых этапа, лучший бомбардир определялся в каждой из подгрупп. Юрий Матвеев стал победителем среди бомбардиров, борющихся за места с 9-20, а Вели Касумов — среди команд, борющихся за чемпионство. Трижды это звание делили между собой два футболиста.

Победители
* — турнир за 1-8 места** — турнир за 9-20 места

Распределение по клубам
См. также
Лучшие бомбардиры чемпионата СССР по футболу

Ссылки
История Чемпионата России по футболу (неопр.).  rfpl.org. Проверено 12 ноября 2012. Архивировано 8 января 2013 года.
Бомбардиры нации (неопр.).  championat.com. Проверено 12 ноября 2012. Архивировано 8 января 2013 года.
Герои вчерашних дней (неопр.).  championat.com. Проверено 12 ноября 2012. Архивировано 8 января 2013 года.