Флип (англ. flip — «щелчок») — прыжок в фигурном катании. Второй по сложности среди зубцовых. Выполняется с хода назад с внутреннего ребра левой ноги, удар зубцом правой ноги. Приземление на правую ногу на ход назад-наружу.
В британском английском флип иногда называют ту-сальховом (англ. toe salchow), что, однако, является ошибкой: прыжки сходны разве что заходом. Ближайшим рёберным «родственником» флипа можно назвать риттбергер, выполняемый в похожей манере, однако не с зубца, а с ребра.
Одной из ошибок при выполнении более сложного лутца является смена перед прыжком внешнего ребра на внутреннее, и как результат — непреднамеренный флип, неофициально называемый флутцем (flip + lutz). Реже случается лип (lip=lutz+flip) — непреднамеренный лутц, выполняемый вместо флипа.
По новой системе судейства одинарный флип оценивается в 0,5 балла, двойной — 1,8. Стоимость четверного прыжка ИСУ постоянно увеличивает, чтобы стимулировать спортсменов, заметно упростивших прыжковые элементы в последние годы. Начиная с сезона 2010/2011 четверной флип стоит 12,3 балла. Также изменена стоимость тройного флипа: с 5,5 до 5,3 балла. Впервые четверной флип был исполнен Сёмой Уно в 2016 году.

История
Флип стали исполнять с 30-х годов XX века. Имя первого исполнившего его фигуриста точно не установлено.
Мужчины начали исполнять тройной флип в середине 1970-х годов, однако точных сведений нет в связи с давностью времени. В сохранившихся видеозаписях имеется исполнение тройного флипа Терри Кубичкой на Олимпиаде-76 и чемпионате мира в 1976, а среди женщин —Катариной Витт, Каролой Пауль (ГДР) и Мануэлой Рубен (ФРГ) на чемпионате мира в 1981.
Первая попытка выполнить четверной флип на соревновании была осуществлена Дайсукэ Такахаси на чемпионате мира 2010 года. Прыжок был выполнен с недокрутом и приземлением на две ноги, в результате чего за этот элемент фигурист получил лишь 3,9 балла. Позднее Такахаси ещё несколько раз пробовал четверной флип, но приземлиться и выехать не удавалось ни разу.

Примечания
Ссылки
Видеоурок по технике флипа от Майкла Уэйса на YouTube (англ.)