Чемпионат Европы по бейсболу 1985 года проводился в Нидерландах в июле. Игры проводились в трёх городах: Харлем, Роттердам и Эйндховен.

Проведение игр
В чемпионате приняли участие шесть стран: Бельгия, Италия, Испания, Нидерланды, Сан-Марино и Швеция. По итогам первого круга игр, две лучшие команды должны были сыграть четыре серии игр друг против друга. Остальные команды играли во втором круге.
В первом круге игр сборные расположились в следующем порядке:

Нидерланды с 5 победами,
Италия — с 4,
Бельгия — с 3,
Швеция с 2,
Испания с 1,
Сан-Марино без побед.В серии игр между Нидерландами и Италией, победила сборная Нидерландов, выиграв все четыре игры и титул чемпиона Европы, оставив Италии титул вице-чемпионов.
Остальные команды участвовали во втором круге игр, где Бельгии выиграла 3 игры, Швеция — две и Испания одну. Сан-Марино проиграла все три игры.

Итоги чемпионата
Индивидуальные награды
Юдсел Баранко (Нидерланды) — лучший бьющий;
Бьянки (Италия) — лучший аутфилдер;
Марсел Йост (Нидерланды) — лучший игрок;
Ян Ийзелендорн (Нидерланды) — лучший питчер.

Ссылки
Статистика Чемпионата Европы 1985 года (англ.)
Baseball Mercury. 1985 (англ.)