Гэ́ри Ба́ннистер (англ. Gary Bannister; род. 22 июля 1960, Уоррингтон, Ланкашир, Англия) — английский футболист, центральный нападающий. Выступал за клубы «Ковентри Сити», «Шеффилд Уэнсдей»,  «Куинз Парк Рейнджерс», «Вест Бромвич Альбион», «Ноттингем Форест».

Карьера
Баннистер родился в городе Уоррингтон, в графстве Ланкашир. Дебютировал в составе команды «Ковентри Сити» в мае 1978 года. Всего же за три года, проведённых «Ковентри Сити», он сыграл 22 матча и забил 3 гола.
Летом 1981 года Баннистер подписал трёх сезонный контракт с «Шеффилд Уэнсдей», где в первом же сезоне стал лучшим бомбардиром лиги, забив 21 гол. В следующих двух сезонах он забил 20 и 14 голов. Всего же за три сезона Баннистер сыграл 118 матчей и забил 55 голов.
Летом 1984 он переходит в «Куинз Парк Рейнджерс» где играет четыре сезона. В первом же сезоне он забив 7 голов, и стал «лучшим бомбардиром Кубка УЕФА». А в сезоне 1985/86 вместе с «рейнджерами» доходит до финала Кубка Футбольной Лиги. Всего в составе «рейнджеров» Баннистер проводит 136 матчей и забивает 56 голов.
В марте 1988 года он возвращается в «Ковентри Сити», где играет ещё два с половиной сезона. За это время он сыграл более 40 матчей, и забил более 10 голов.
Два сезона проводит «Вест Бромвиче», где за два сезона сыграл 72 матча и забил 18 голов. В этом же сезоне был арендован в клуб «Оксфорд Юнайтед», где провёл 10 матчей и отметился 2 голами.
Остаток карьеры провел в таких клубах как — «Ноттингем Форест», «Сток Сити», «Гонконг Рейнджерс», «Линкольн Сити» и «Дарлингтон». Всего же за остаток карьеры сыграл 154 матча и забил 46 голов.

Национальная сборная
Единственный матч за молодёжную сборную Англии сыграл в матче Евро-1982 против Германии.

Статистика
Достижения
Клубные
«Куинз Парк Рейнджерс»:

Финалист Кубка Футбольной лиги (1985/86)«Дарлингтон»:

Вице-чемпион Третьего дивизиона Футбольной лиги (1994/95)

Примечания
Ссылки
Статистика выступлений на сайте www.TransferMarkt.com  (англ.)
Статистика выступлений на сайте FootballDatabase.eu  (англ.)
Статистика выступлений на сайте www.worldfootball.net  (англ.)
Профиль на сайте www.soccerbase.com  (англ.)