Джеймс Фуллер Фикс (англ. James Fuller Fixx), также известный как Джим Фикс (23 апреля 1932 — 20 июля 1984), американский популяризатор бега трусцой и автор бестселлера «Полная беговая книга». Умер в 52 года из-за сердечного приступа.

Биография
Родился в семье редактора журнала Time Келвина Фикса. Закончил Оберлинский колледж в Огайо.
Начал бегать в 1967 году в 35 лет, весил тогда 97 кг, курил 2 пачки сигарет в день.
В 1977 году, когда вышла его книга о беге, он весил 70 кг, и не курил.
Благодаря ему и его подвижничеству Америка 70-х начала бегать.
В своих книгах и многочисленных интервью он рассказывал о предполагаемом влиянии бега на увеличение продолжительности жизни.

Смерть
Джим умер 20 июля 1984 года от внезапного сердечного приступа во время ежедневной пробежки. Вскрытие показало, что атеросклероз захватил 95 % одной артерии, 85 % другой и 70 % третьей.


== Примечания ==