Ната́лья Вячесла́вовна Сазано́вич (белор. Наталля Вячаславаўна Сазановіч, 15 августа 1973, Барановичи, БССР, СССР) — белорусская легкоатлетка, двукратная призёрка Олимпийских игр в семиборье.
Кроме олимпийских медалей, Наталья имеет награды чемпионатов мира и Европы по лёгкой атлетике, в 2001 году она стала чемпионкой мира в пятиборье в закрытых помещениях.
В 1996 году Наталья Сазанович вошла в тройку лучших спортсменов страны. В январе 2008 года она покинула большой спорт, по этому поводу в манеже Республиканского центра олимпийской подготовки по легкой атлетике была проведена торжественная церемония.


== Примечания ==