Ербол Азатбекович Коныратов (27 июня 1983) — казахский борец греко-римского стиля.

Биография
Уроженец Восточно-Казахстанской области. Занимается греко-римской борьбой с 1997 года. Представляет Астану. Чемпион Азии, двукратный бронзовый призёр чемпионата Азии. Мастер спорта международного класса Республики Казахстан.
В 2004 году закончил Евразийский национальный университет имени Л. Н. Гумилёва в Астане.
В настоящее время работает в управлении спорта и физической культуры акимата Алматинской области.

Примечания
Ссылки
Ербол Коныратов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Профиль на сайте Федерации борьбы Казахстана.