WrestleMania III — третье ежегодное pay-per-view  шоу WrestleMania, проводимое федерацией рестлинга WWF. Шоу называлось «WrestleMania III: Bigger! Better! Badder!» и прошло 29 марта 1987 года в Понтиаке, Мичиган в «Понтиак Сильвердом». Официальной музыкальной темой события являлась песня Who's Zooming Who? Ареты Франклин.

Результаты
Факты
Арета Франклин исполнила перед шоу «America the Beautiful».
Эта Рестлмания была единственной на которой не было боя за титулы Командных чемпионов.
На этой Рестлмании состоялся первый бой в истории Рестлманий за титул Интерконтинентального чемпиона WWF.
В числе знаменитостей на этой Рестлмании были Боб Уэкер, Мэри Харт, Арета Франклин, и Элис Купер.
Эта Рестлмания установила рекорд по посещаемости спортивного события во всей Северной Америке. Рекорд составил 93173 зрителя. Позже промоутер Зан Бреслов, как и Дэйв Мельтцер, предоставили документы, в которых было написано, что на шоу присутствовало только 78000 зрителей с 75500 купленными билетами.

Примечания
Ссылки

Официальный сайт Рестлмании III
Официальные факты и статистика Рестлмании III