Стадион «Свенска Фенстер Арена» (швед. Svenska Fönster Arena) — спортивное сооружение в Эдсбюн, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Эдсбюн. Трибуны спортивного комплекса вмещают 5 000 зрителей.
Открыта арена в 2003 году.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Эдсбюн, Ovanåkersvägen, 31 (Edsbyn)
Ранее называлась «Дина Арена» (швед. Dina Arena). C 1 августа 2013 года носит название «Свенска Фенстер Арена».

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.