Футбольная федерация Камбоджи (кхмер. សហព័ន្ធបាល់ទាត់កម្ពុជា) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Камбодже. Располагается в Пномпене.
ФФК основана в 1933 году, вступила в ФИФА и в АФК в 1954 году, а в 1996 году вошла в Федерацию футбола АСЕАН. Федерация организует деятельность и управляет национальными сборными по футболу (мужской, женской, молодёжными). Под эгидой федерации проводится чемпионат страны и многие другие соревнования.
Также под эгидой ФФК существует мини-футбольная сборная страны.
На логотипе изображена соответствующая английская аббревиатура (FFC).

Соревнования
Чемпионат Камбоджи по футболу
Кубок Камбоджи по футболу

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте ФИФА (англ.)
Страница на сайте АФК (англ.)
Страница на сайте Федерации футбола АСЕАН (англ.)