Кубок мира 2000 — 1-й кубок мира проходил в Шэньяне с 1 по 13 сентября 2000 года.
В начальной стадии 24 участника были поделены на 4 группы, каждый из 4 турниров игрался по круговой системе с 1 по 5 сентября. В дальнейший тур выходили первые два победителя каждой группы. При дележе мест, проводился тай-брэйк 5 сентября.

Таблицы турнира
Группа А
Группа Б
Тай-брейк
Группа В
Тай-брейк
Группа Г
Тай-брейк
Четвертьфинал
Полуфинал
Финал
Примечания
Ссылки
Кубок мира ФИДЕ 2000 (на странице chesscenter.com)
The Week in Chess 305
The Week in Chess 306