Анна Анатольевна Давыдченко — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Биография
Спортивные результаты
Чемпионат России среди кадетов 1996 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года, Красноярск — .

Ссылки
Анна Давыдченко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Давыдченко Анна Анатольевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.