А́стрид Уренхолльт Я́кобсен (норв. Astrid Uhrenholdt Jacobsen, род. 22 января 1987 года в Тронхейме, Норвегия) — норвежская лыжница, олимпийская чемпионка 2018 года в эстафете, трёхкратная чемпионка мира, победительница этапов Кубка мира. Является универсалом, успешно выступает как в спринтерских так и дистанционных гонках.

Спортивная карьера
Якобсен принимала участие в семи чемпионатах мира. На дебютном чемпионате мира 2007 года в Саппоро она завоевал сразу 3 медали: золото в личном спринте и 2 бронзы в командном спринте и эстафете. В 2011 году она вновь стала 3-ей в командном спринте (вместе Майкен Касперсен Фалла). На чемпионате 2015 года завоевала золото в эстафете и серебро в скиатлоне.
Трижды принимала участие в Олимпийских играх. На Олимпиаде-2010 в Ванкувере, приняла участие в двух гонках: спринт — 7-е место, командный спринт — 5-е место. В олимпийском Сочи-2014 остановилась в шаге от медали, заняв 4-е место в личном спринте. Спустя четыре года приняла участие на своей третьей Олимпиаде. Она вошла в состав сборной в женской эстафете, которую норвежки выиграли, и Астрид впервые в карьере стала олимпийской чемпионкой.
В Кубке мира Якобсен дебютировала в 2005 году, в ноябре 2007 года одержала свою первую победу на этапе Кубка мира в эстафете. Лучшим достижением Якобсен в общем итоговом зачёте Кубка мира является 2-е место в сезоне 2007/08.

Примечания
Ссылки
Астрид Якобсен — статистика на сайте FIS  (англ.)
Астрид Якобсен — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Официальный сайт