Международный зал славы гимнастики (англ. International Gymnastics Hall of Fame, сокр. IGHOF) — зал славы гимнастики, расположенный в Оклахома-Сити, США; посвящён достижениям и вкладам крупнейших мировых спортсменов, тренеров и авторитетов в спортивной гимнастике.
Первоначально был основан в 1972 году Фрэнком Уэллсом (Frank Wells) из Национальной гимнастической клиники, и в него входил только один человек — Ольга Корбут. Закрылся в середине 1970-х годов. 
Современный зал славы гимнастики был основан в 1986 году Гленном Сундбю, издателем международного журнала Gymnast (International Gymnast Magazine). Первоначально располагался в городе Оушенсайд, штат Калифорния, затем был перенесён в 1997 году в Оклахома-Сити. Расположен зал славы в музее Science Museum Oklahoma, ранее называвшегося «Omniplex».
В зал славы гимнастики входят:

См. также
Список залов и аллей славы

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)
Международный зал гимнастической cлавы