Мужская сборная Швейцарии по кёрлингу — представляет Швейцарию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швейцарии (англ. Swiss Curling Association). Сборная является одной из сильнейших в мире, неоднократный победитель и призёр турниров по кёрлингу на зимних Олимпийских играх, чемпионатов мира и Европы.

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швейцарии по кёрлингу
Сборная Швейцарии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Швейцария -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швейцарии (англ.) (нем.) (фр.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Швейцарии