Ахме́д Осма́нович Чака́ев (род. 23 марта 1988, Хасавюрт, Дагестанская АССР) — российский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Межконтинентального кубка, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России международного класса (2016). Чеченец по национальности. Родился и живёт в Хасавюрте. Член сборной команды страны с 2009 года.

Достижения
Гран-при Иван Ярыгин 2019 года;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2018 года;
 Гран-при Иван Ярыгин 2018 года;
 Международный турнир «Аланы» 2017 года;
 Гран-при Иван Ярыгин 2017 года;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2014 года;
 Гран-при Иван Ярыгин 2014 года;
 Гран-при Иван Ярыгин 2011 года;
 Кубок Рамзана Кадырова 2010 года;
 Межконтинентальный кубок 2009 года;
 Кубок Рамзана Кадырова 2009 года;
 Гран-при Иван Ярыгин 2009 года;

Примечания
Ссылки
Чакаев Ахмед Османович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 28 марта 2018.
Чакаев Ахмед Османович (неопр.). wrestdag.ru.  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 20 ноября 2015.
Чемпионат мира в неолимпийских весовых категориях-2016 (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 14 декабря 2016.
Чакаев Ахмед Османович (неопр.). infosport.ru. Проверено 18 января 2018.
Ахмед Чакаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)