Чемпионат Украины по футболу среди команд клубов Премьер-лиги сезон 2018/2019 — 28-й чемпионат Украины по футболу. Титул чемпиона защищает донецкий «Шахтёр».

Регламент
Еврокубковая квота

В Лигу чемпионов попадают две команды : чемпион (начинает с группового этапа) и серебряный призер (начинает с 3 квалификационного раунда)
В Лигу Европы попадают команды, занявшие места с третьего по четвёртое и победитель Кубка Украины. Если победитель Кубка Украины занял место с первого по четвёртое, то в Лигу Европы попадает команда, занявшая пятое место.Повышение и понижение в классе

Напрямую Премьер-лигу покидает команда, занявшая 12-е место.
Остальные две путевки разыгрывают в плей-офф между 10-11 местами УПЛ и 2-3 местами Первой лиги.
В случае, если возникают непредвиденные Регламентом ситуации, решение о составе участников принимает Исполнительный комитет ФФУ, основываясь на предложениях УПЛ.Распределение мест в турнирной таблице

При равенстве очков в первую очередь учитывается: 1) разница забитых и пропущенных мячей; 2) большее количество забитых мячей.
При равенстве вышеприведенных показателей принимаются во внимание очные встречи, а именно: 1) большее количество очков в очных встречах; 2) лучшая разница забитых и пропущенных мячей в очных встречах; 3) большее количество забитых мячей в очных встречах.Дисциплинарные санкции

Игроки пропускают 1 матч после получения 4-х жёлтых карточек. Эти дисквалификации осуществляются автоматически (без решения КДК ФФУ) в рамках соответствующих соревнований.
За две жёлтые карточки, полученные в разных матчах Кубка, игрок автоматически пропускает один матч в Кубке.
Две жёлтые карточки в одном матче учитываются как красная карточка и не идут в учет предупреждений.
За прямую красную карточку, полученную за «фол последней надежды» футболист автоматически пропускает 1 матч в рамках данного турнира.
Во всех других случаях при получении красной карточки отстранение начинается с момента удаления игрока с поля и действует до решения КДК ФФУ и окончания действия отстранения.
После окончания соревнований жёлтые карточки, а также дисквалификации, полученные за жёлтые карточки, аннулируются.
Во всех других случаях дисквалификации переносятся на следующий сезон.
При переходе из одного клуба Премьер-лиги в другой жёлтые и красные карточки не аннулируются.
При переходе отстраненного игрока из клуба ПФЛ или клуба из другой страны в клуб Премьер-лиги отстранения не аннулируются.Клуб обязан самостоятельно вести учет предупреждений и удалений, а также дисциплинарных санкций.

Участники
По итогам сезона 2017/18 премьер-лигу покинули:

«Звезда» (Кропивницкий) — 10-е место. По итогам стыковых матчей с «Десной».
«Сталь» (Каменское) — 12-е место. Напрямую. (Перед началом перволигового сезона сменила город (Каменское на Бучу) и название на «Феникс», однако вскоре клуб был расформирован)По итогам Первой лиги 2017/18 в Премьер-лигу повысились:

«Арсенал» (Киев) — 1-е место. Напрямую.
«Десна» (Чернигов) — 3-е место. По итогам стыковых матчей со «Звездой».Также произошла рокировка. «Верес» сменил название на «Львов» и продолжит выступление в УПЛ под новым именем. Одновременно с этим «Львов» сменил название на «Верес» и, также под новым именем, продолжит участие во Второй лиге.«Черноморец» (Одесса), заняв 11-е место в прошлом сезоне, по итогам стыковых матчей с «Полтавой» опустился в Первую лигу. Однако вскоре, их соперник объявил о расформировании, и вакантное место вновь досталось одесситам, которые таким путем сохранили прописку в УПЛ.В турнире примут участие 12 команд. Из-за вооружённого конфликта на востоке Украины ряд клубов выступает на стадионах других регионов страны: «Заря» Луганск на «Славутич-Арене» (Запорожье), донецкий «Олимпик» на киевском стадионе «Динамо», «Шахтёр» — на ОСК «Металлист».

Региональное распределение
Составы
Турнирная таблица
Первый этап
Результаты матчей
Первый этап
Арбитры
Награды
Лучший игрок и лучший тренер тура
Игрок месяца
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Премьер-лиги (укр.)
Официальный сайт комитета арбитров ФФУ (укр.)