Кубок GS Caltex (ранее известный как Кубок LG Refined Oil) — один из основных корейских титулов го. С 1996 этот турнир пришёл на смену титулу Киван и до 2005 года проводился под эгидой LG и носил название этой организации. В 2005 году LG разделилась на две организации — LG and GS; за проведение кубка стала отвечать последняя. Спонсорами титула являются организация GS Caltex Corporation и издание Mae-il Kyeong-che Sin-mun (Daily Economic News). Призовой фонд турнира составляет 50 000 000 вон (около 50 000 долларов; самый большой призовой фонд в южнокорейских турнирах). В соревнованиях участвуют 16 спортсменов, играющих по системе плей-офф; финальный матч состоит из пяти партий. Контроль времени составляет по 4 часа основного времени каждому игроку с пятью бёёми длительностью в 1 минуту.

Обладатели кубка


== Примечания ==