Кубок Тото по футболу — третий по значимости футбольный турнир Израиля после чемпионата и кубка.

История
1982 года был создан новый футбольный турнир — Кубок израильской лиги, победителями которого дважды подряд стало «Маккаби (Нетанья)».
1984 году название турнира было изменено на «Кубок Тото» в честь спонсора, а сам турнир был разделен на два отдельных кубка — в первого дивизиона и второго.
1999 года была создана Израильская Премьер-лига, через что клубы первого и второго дивизиона стали выступать в объединенном кубке, а во втором кубке выступали представители третьего дивизиона — Лиги Арцит, но уже с 2004 года разыгрывалось три отдельных клубки, по одному для каждого дивизиона.
2009 года Лигу Арцит было отменено и снова осталось только два отдельных турнира.
В сезоне 2013/14 года турнир впервые в истории состоялся через футбольные споры.

Победители
Ссылки
Федерация футбола Израиля
Чемпионат Израиля по футболу
Кубок Израиля по футболу
Кубок Тото 2017/2018