Татьяна Сергеевна Шушакова (Ракшня) (род. 27 февраля 1981, Омск) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпионка мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны в 1999-2010 году. Выступала за Вооружённые силы (Омск). Завершила спортивную карьеру в 2010 году.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;

Ссылки
Татьяна Шушакова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ракшня Татьяна Сергеевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.
Шушакова Татьяна Сергеевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.