Мужская сборная ветеранов Франции по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Францию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Франции (фр. Association Française de Curling, англ. French Ice Sports Federation (FFSG)).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Франции по кёрлингу
Женская сборная Франции по кёрлингу
Смешанная сборная Франции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Франции по кёрлингу

Ссылки
Франция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Франции (фр.)