Золотой велосипед (фр. Vélo d'Or) — премия в шоссейном велоспорте, вручаемая лучшему велогонщику сезона французским журналом Vélo Magazine. Вручается с 1992 года по окончании сезона, считается одной из самых престижных в велоспорте. Чаще всех лауреатом становился Лэнс Армстронг — 5 раз. За исключением скандального 2006 года, в тройку лучших всегда попадает победитель Тур де Франс. Также журнал вручает награды лучшему французскому гонщику (Vélo d'Or français, все дисциплины велоспорта), а в 2010—2011 годах награждался ещё и лучший молодой (Vélo d’Or Espoirs, вручается спортсмену не старше 25 лет).

Лауреаты
Vélo d’Or Espoirs
Примечания
Ссылки
Официальный сайт журнала
Победители до 2009 года