Ольга Олеговна Гагарина (26 июля 1989 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Всероссийская юношеская спартакиада 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2009 года — ;
Всероссийская юношеская спартакиада 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Ссылки
Ольга Гагарина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.
Гагарина Ольга Олеговна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.