Евгений Львович Кулдин (14 мая 1977 года) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, призёр международного турнира в Минске (2001 год), мастер спорта России, тренер. Выпускник Российского государственного университета физкультуры и спорта. Старший тренер мужской сборной России по дзюдо. Спортивный комментатор телевизионного канала «Матч ТВ».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;

Ссылки
Евгений Кулдин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кулдин Евгений Львович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 4 декабря 2015.
В Челябинске тренируется резервный состав сборной России по дзюдо (неопр.).  cheljudo.ru (15 августа 2014). Проверено 17 декабря 2016.
Тренерский состав клуба дзюдо "Печатники" (неопр.).  judoforall.ru. Проверено 17 декабря 2016.