Республика Гаити впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1924 году в Париже, однако по некоторым источникам, первым представителем Гаити на Олимпийских играх является фехтовальщик Леон Тирселин, который участвовал в соревнованиях по шпаге и рапире на Олимпиаде в Париже в 1900 году. В зимних Олимпийских играх Гаити никогда не участвовала.
За время выступления на Олимпийских играх гаитянские спортсмены завоевали 2 олимпийские медали: 1 серебряную и 1 бронзовую. Медали были завоёваны в соревнованиях по стрельбе и лёгкой атлетике.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Гаити на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Гаити на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.