Бруно Прада (порт. Bruno Prada, род. 31 июля 1971, Сан-Паулу, Бразилия) — бразильский яхтсмен, серебряный и бронзовый призёр Олимпийских игр в классе Звёздный, чемпион мира.
Ранее выступал в классе Финн (одиночки).
С 2006 года выступает в экипаже с опытным Робертом Шейдтом в классе Звёздный. В 2006 году бразильская пара выиграла чемпионат Бразилии и чемпионат Южной Америки, а в 2007 году победила и на чемпионате мира. 
На Играх в Пекине бразильцы выиграли серебро, уступив лишь британской паре Ян Перси (олимпийскому чемпиону-2000 в классе Финн) и Эндрю «Барт» Симпсон.
В 2011 и 2012 годах Шейдт и Прада вновь становились чемпионами мира в классе Звёздный. В 2012 году на Олимпийских играх в Лондоне Шейдт/Прада выиграли бронзу в классе Звёздный (первые два места заняли шведский и британский экипажи).

Статистика
Финн
Звёздный
Выступает с Шейдт, Роберт.

Ссылки
Бруно Прада — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)