Сергей Вадимович Петров (род. 17 февраля 1994) — российский тяжелоатлет, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2010 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юношей 2011 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России по тяжёлой атлетике среди юниоров 2013 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
PETROV Sergey (англ.).  iwf.net. Проверено 16 апреля 2017.
Петров Сергей (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 16 апреля 2017.