Андре́й Я́ковлевич Кали́на (род. 21 июля 1987, Славянск, Донецкая область, Украинская ССР, СССР) — российский и украинский пловец-паралимпиец. Многократный чемпион и призёр Паралимпийских игр, чемпионатов мира и Европы, Всемирных игр, рекордсмен мира и Европы. Заслуженный мастер спорта Украины, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Биография
Родился 21 июля 1987 года в городе Славянске. У Андрея врожденная аномалия — нет левой руки ниже локтя. В 2000 году начал занятия плаванием в донецком центре «Инваспорт». Тренер — А. В. Казначеев.

Спортивная карьера
Выступления за сборную Украины
В 14 лет поехал на свой первый чемпионат мира, на котором выиграл «серебро» на дистанции 100 метров брассом.

Выступления за сборную России
После чемпионата мира 2013 принял решение о переходе в сборную России.

«Я сам из города Славянска, тренировался в Киеве и на всех предыдущих чемпионатах мира и Паралимпийских играх действительно плавал за Украину. Перебраться в Россию думал еще после Паралимпийских игр в Лондоне, но по семейным обстоятельствам получилось только через год. Определяющими факторами стали условия для тренировок и уровень жизни – по обеим составляющим в России комфортнее. Правда, из-за так называемого карантина, обязательного при смене страны, пришлось на два года остаться без соревнований.»

Награды
Украина:

Полный кавалер ордена «За заслуги»:
Орден «За заслуги» I степени (7 октября 2008 года) — за достижение высоких спортивных результатов на XIII летних Паралимпийских играх в Пекине (Китайская Народная Республика), проявленные мужество, самоотверженность и волю к победе, подъём международного авторитета Украины.
Орден «За заслуги» II степени (19 октября 2004 года) — за достижение значительных спортивных результатов, подготовку чемпионов и призеров XII летних Паралимпийских игр в Афинах, повышение международного престижа Украины.
Орден «За заслуги» III степени (12 декабря 2003 года) — за значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта среди спортсменов-инвалидов, достижения высоких спортивных результатов, проявленные при этом мужество, волю и самоотверженность.
Орден «За мужество» III степени (17 сентября 2012 года) — за достижение высоких спортивных результатов на XIV летних Паралимпийских играх в Лондоне, проявленные мужество, самоотверженность и волю к победе, подъём международного авторитета Украины.
Почётная грамота Кабинета Министров Украины (2008).Россия:

Почётная грамота Президента Российской Федерации (19 сентября 2016 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения..
Мастер спорта России международного класса (2015).
Заслуженный мастер спорта России (2016).

Примечания
Ссылки
Андрей Калина — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.