Асхаб Борисович Костоев — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, победитель и призёр этапов Кубка и Суперкубка мира, мастер спорта России международного класса.

Биография
Тренером спортсмена был Александр Миллер.

Спортивные результаты
Чемпион и призёр чемпионатов страны среди юниоров и молодёжи. Победитель и призёр Кубка Европы среди юниоров. Призёр чемпионата Европы среди молодёжи.

Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Асхаб Костоев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Костоев Асхаб (неопр.).  skfo.ru. Проверено 16 декабря 2015.