Международный союз конькобежцев (ИСУ, от англ. International Skating Union, ISU) — международная федерация, управляющая коньковыми видами спорта: фигурное катание, конькобежный спорт и шорт-трек.
Организован в Схевенингене (Нидерланды) в 1892 году. Является одной из старейших международных спортивных федераций. Цель создания — установить единые правила и нормативы для коньковых видов спорта, и организовывать проведение международных соревнований. В 1895 ISU решил сосредоточиться только на любительских соревнованиях. А первый чемпионат под своей эгидой провёл в феврале 1896 года в Санкт-Петербурге.Сейчас штаб-квартира находится в Лозанне, Швейцария.

Международные соревнования
Чемпионаты, проводимые ИСУ:

Конькобежный спорт:
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье
Чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях (не проводится в год проведения Зимних Олимпийских игр)
Чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье
Чемпионат мира по конькобежному спорту среди юниоров
Чемпионат мира по шорт-треку
Чемпионат мира по шорт-треку среди команд
Чемпионат мира по шорт-треку для юниоров
Чемпионат Европы по конькобежному спорту
Чемпионат Европы по шорт-треку
Чемпионат Северной Америки по шорт-треку
Фигурное катание:
Чемпионат мира по фигурному катанию
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров
Чемпионат мира по синхронному катанию на коньках
Чемпионат Европы по фигурному катанию
Чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию
Командный чемпионат мира по фигурному катанию

Организация
По состоянию на лето 2008 года, ИСУ состоял из 63 государств-членов, из них 11 членов составляют совет управляющих. Чтобы добавить какие-либо предложения к повестке дня заседания, надо иметь поддержку со стороны четырёх-пяти членов. Предложения по повестке дня утверждаются большинством в две трети голосов.

Президенты ИСУ
1882—1894  Willem J. H. Mulier
1894—1924  Виктор Бальк
1925—1937  Ульрих Сальхов
1937—1945  Gerrit W. A. van Laer
1945—1953  Герберт Кларк
1953—1967  Джеймс Кох
1967—1967  Эрнст Лабин
1967—1980  Жак Фавар
1980—1994  Олаф Паульсен
1994—2016  Оттавио Чинкванта
с 2016  Ян Дайкема

Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Международный союз конькобежцев
Официальный сайт (англ.)