Футбольный рейтинг — система ранжирования национальных мужских сборных по футболу. Существует несколько разновидностей, отличающихся различными критериями подсчета.
Известные в мире футбола рейтинги:
1. Рейтинг ФИФА. Официальный рейтинг, исходя из которого ФИФА формирует «корзины» перед жеребьевками крупнейших международных турниров, в частности, чемпионата мира. За каждый матч командам начисляется определенное количество очков. Количество это не постоянное и зависит от разных факторов, например, статус матча (официальный или товарищеский) и текущий рейтинг соперника (за победу над более сильным оппонентом начисляется большее количество баллов). При расчете рейтинга учитываются все результаты команды за 48 месяцев, предшествующих релизу.
2. Рейтинг УЕФА. Официальный рейтинг, который используется УЕФА для проведения таких турниров, как Лига чемпионов УЕФА и Лига Европы, а также для определения представительских квот в еврокубках для национальных федераций. Учитывает только результаты матчей еврокубковых турниров. Результаты встреч в национальных чемпионатах и спаррингов в расчет не идут. Данным рейтингом ранжируются не только клубы, но и национальные федерации.
3. Рейтинг ЭЛО. Неофициальная система. В футбол пришла из шахмат. Расчеты максимально утяжелены, формула вычисления самая сложная и учитывает максимальное количество факторов. Это попытка найти чисто математическое решение проблемы. При этом внесены необъективные коэффициенты весомости разных турниров (как у ФИФА — на своё усмотрение). Главный минус: в формулу введен так называемый «ожидаемый результат», вроде того, что дают букмекеры. Любому континентальному или межконтинентальному турниру дан рейтинг 50 (выше только у финальной части чемпионата мира), что необъективно.
4. Неофициальный чемпионат мира. Своеобразный статистический парадокс, согласно которому чемпионом мира объявляется команда, сумевшая в матче любого статуса одолеть предыдущего носителя данного титула. История определения чемпиона ведется с 1872 года, когда был сыгран первый в истории футбола официальный матч национальных сборных. Данный рейтинг не претендует на объективность и серьезность. «Чемпионами» по этой версии успели побывать Грузия, Зимбабве и КНДР. А действующий «чемпион» — Коста-Рика.
5. Международный футбольный рейтинг FOOTBALLTOP. Данный рейтинг не учитывает реальных результатов матчей и формируется исходя из болельщицких предпочтений. С помощью рейтинга FOOTBALLTOP можно получить картину того, как велика поддержка того или иного клуба, игрока или сборной в среде любителей футбола. Объективность рейтинга FOOTBALLTOP подтверждена, к примеру, Белорусской федерацией футбола.


== Источники ==