Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1978 (англ. 1978 Men's Hockey Champions Trophy) — 1-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 17 по 24 ноября 1978 года на стадионе «Gaddafi Stadium» в городе Лахор (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 1-й раз в своей истории) стала сборная Пакистана, второе место заняла сборная Австралии, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Великобритании.
Это единственный раз, когда турнир был разыгран на поле с натуральным травяным покрытием (все дальнейшие игрались на искусственном покрытии). В турнире предполагалось участие шести команд, но сборная Индии не смогла приехать из-за логистических проблем. Ещё раньше от участия отказались сборная ФРГ и сборная Нидерландов — из-за напряжённого графика (в этом же году проводились чемпионат мира и чемпионат Европы, в которых обе сборные участвовали). Сборная Испании приехала вторым составом, так как несколько игроков основного состав были призваны на военную службу[проверить перевод!].

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1978 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1978 на сайте todor66.com (англ.)