Дзюн Мидзутани (яп. 水谷 隼 Mizutani Jun) (род. 9 июня 1989 года, Ивата, Сидзуока, Япония) — японский игрок в настольный теннис. Серебряный и бронзовый призёр Летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро (в командном и одиночном разрядах, соответственно). Семикратный чемпион Японии.

Инвентарь
Дзюн Мидзутани спонсируется фирмой японской «Butterfly», и его инвентарь полностью произведён этой фирмой. Он использует основание «Mizutani Jun ST» и накладки «Tenergy 64» толщиной 2.1 мм на  обоих сторонах ракетки.

Спортивные достижения
В начале 2007 года 17-летний Дзюн Мидзутани находился в конце лучшей сотни игроков мирового рейтинга ITTF, находясь на 98-й позиции. Однако к концу 2007 года Дзюн Мидзутани занимал уже 30-е место в мировом рейтинге ITTF. В июне 2010 года он вошёл в первую десятку мирового рейтинга, получив 9-е место в рейтинге ITTF. Наивысшая в карьере 4-я позиция была впервые достигнута в феврале 2017 года.
Дважды выигрывал турнир ITTF World Tour Grand Finals в одиночном разряде.
Участник трех олимипад, серебряный и бронзовый призёр Летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро (в командном и одиночном разрядах, соответственно).

Примечания
Ссылки
Профиль Дзюна Мидзутани на официальном сайте ITTF (англ.)
Динамика изменения мирового рейтинга Дзюна Мидзутани на официальном сайте ITTF (англ.)