3-й чемпионат Европы по баскетболу прошёл в Каунасском спортивном зале 21-28 мая 1939 года за три месяца до начала Второй мировой войны. В турнире приняли участие 8 национальных сборных.

Результаты
Соревнование 1939 года проходило в очень простом формате. Каждая команда играла с каждой по одному матчу. Победитель получал 2 очка, проигравшая команда — одно очко.
Команда, набравшая наибольшее количество очков после всех игр, становилась чемпионом Европы. При равенстве очков у двух сборных более высокую позицию занимала команда, победившая в личной встрече. Как оказалось впоследствии, самой важной игрой чемпионата был матч между сборными Литвы и Латвии в первом туре. Литва победила с минимальным перевесом 37:36, что и предопределило чемпионство сборной Литвы. Далее отношения между двумя странами испортились до такой степени, что это привело к отмене Балтийского турнира по футболу 1939 года.

Итоговое положение
Результаты матчей
Составы команд
Под именем Пранаса Любинаса за сборную Литвы выступал американец Фрэнк Любин, олимпийский чемпион 1936 года.

Ссылки
ФИБА-Европа Eurobasket 1939
Eurobasket.com 1939 EChampionship