«Туфан» (азерб. Tufan) или «Туфандаг» (азерб. Tufandağ) — горнолыжный комплекс летне-зимнего отдыха, расположенный в городе Габала, в Азербайджане. В зоне отдыха туристы во все времена года имеют  возможность совершить прогулку по канатной дороге, а зимой — покататься на лыжах, воспользоваться услугами лыжной школы и др. В течение дня горнолыжный комплекс «Туфан» способен обслужить три тысячи человек.
Сооружение комплекса продолжалось в течение двух лет. 3 января 2014 года состоялось открытие первой очереди горнолыжного комплекса летне-зимнего отдыха «Туфан», на которой принимал участие президент Азербайджана Ильхам Алиев. В рамках первой очереди строительства комплекса полностью сооружены четыре канатные дороги, завершены строительные работы на 5-и из десяти лыжных трасс. Вся горнолыжная трасса оснащена системой «искусственного снега».

Ссылки
Ильхам Алиев принял участие в церемонии открытия первой очереди горнолыжного комплекса летне-зимнего отдыха «Туфан» в Габале
Официальный сайт комплекса