I чемпионат Палау по футболу был организован в связи с попытками вступления футбольной ассоциации Палау в ФИФА (безуспешно). Вследствие недостатка средств у ассоциации, все матчи были проведены на «Легкоатлетическом стадионе Палау» в Короре.

Групповой раунд
По итогам однокругового турнира были выявлены 2 команды вышедшие в финал и команды занявшие 3-е и 4-е место.

1-й тур
28.11.2004 Дэо Нгатпанг — Команда Бангладеш — 3:2
28.11.2004 Маунт Эверест Непал — Легкоатлетическая команда Палау — 4:2

2-й тур
05.12.2004 Дэо Нгатпанг — Легкоатлетическая команда Палау — 2:1
05.12.2004 Команда Бангладеш — Маунт Эверест Непал — 2:0

3-й тур
12.12.2004 Дэо Нгатпанг — Маунт Эверест Непал — 1:1
12.12.2004 Команда Бангладеш — Легкоатлетическая команда Палау — 2:3

Финал
19.12.2004 Дэо Нгатпанг — Маунт Эверест Непал — 2:0

Статистика чемпионата
В 7 матчах турнира было забито 25 голов (в среднем 3. 57 гола за игру).
Лучший бомбардир: Тони Илилау (Легкоатлетическая команда Палау) — 4 мяча.

Примечания
Ссылки
Чемпионат Палау по футболу 2004 года на сайте RSSSF  (англ.)