Виталий Иванович Песняк (16 января 1961 года) — советский самбист и дзюдоист, обладатель Кубка мира по самбо, чемпион Европы по самбо, чемпион СССР и Европы дзюдо, призёр чемпионата мира по дзюдо, заслуженный мастер спорта СССР (1984). Занимал пост председателя Белорусской федерации дзюдо. Окончил Белорусский государственный институт народного хозяйства, экономист.

Биография
На формирование Виталия Песняка, как спортсмена, повлиял тренер Анатолий Алексеевич Хмелев. Когда Виталий Песняк начал заниматься дзюдо, вместо самбо, прошло три года, пока он достиг нужного уровня и ему помог Анатолий Алексеевич Хмелев. Он позволял спортсмену раскрываться и демонстрировать свои способности, смог попасть на юниорское первенство Европы и выиграть на нем в своей весовой категории.

Спортивные результаты
Дзюдо
Первенство Европы по дзюдо 1980 года. Лиссабон (Португалия) — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1982 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1983 года — ;
Кубок мира по дзюдо 1984 года. Вена (Австрия) — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Командный чемпионат Европы по дзюдо 1985 года. Брюссель (Бельгия) — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1986 года — ;
Кубок мира по дзюдо 1986 года. Вена (Австрия) — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1988 года — ;

Самбо
Первенство мира по самбо 1979 года. Мадрид (Испания) — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Кубок мира по самбо 1980 года. Мадрид (Испания) — ;
Чемпионат СССР по самбо 1980 года — ;
VIII летняя Спартакиада народов СССР 1983 года — ;

Примечания
Ссылки
Виталий Песняк — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Борис Тасман. Сборная СССР. Виталий Песняк — трехкратный неолимпийский чемпион (неопр.).  Прессбол (9 июля 2012). Проверено 2 августа 2015.
Песняк Виталий Иванович (неопр.).  Детская школа дзюдо «Центр». Проверено 2 августа 2015.
Панорама спортивного года. 1980/ Составитель А. Н. Корольков — М.: Физкультура и спорт, 1981.