Бутан принимал участие в 8 летних Олимпийских играх. Дебютировали на Играх в Лос-Анджелесе в 1984 году. С тех пор страна участвовала во всех летних играх. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей.
В зимних Олимпийских играх Бутан не участвовал.
В общей сложности страну на Олимпиадах представляли 8 мужчин и 11 женщин. Наиболее крупные делегации (по 6 спортсменов) Бутан выставлял на Играх в Лос-Анджелесе и в Барселоне. С 1984 по 2008 годы на от Бутана на Олимпиады приезжали только стрелки из лука.
В Лондоне команда Бутана впервые выступила (в лице одного спортсмена-женщины) в ещё одном виде спорта (пулевой стрельбе из пневматической винтовки).

Бутанские участники Олимпийских игр
Ринзи Лхам (польск. Rinzi Lham) — стрелок из лука, 1984 год, участвовала в возрасте 16 лет и 304 дней — наименьший возраст (в настоящий момент, по состоянию до 2019 года включительно) среди участников Олимпиад от Бутана.
 Нгаванг Пелзанг (польск. Nawang-Dash Pelzang) — стрелок из лука, 1984 год.
 Лхендуп Церинг (польск. Lhendup Tshering) — стрелок из лука, 1984 год.
 Карма Чоден (польск. Karma Chhoden) — стрелок из лука, 1984 год.
 Сонам Чуки (польск. Sonam Chuki) — стрелок из лука, 1984 год.
 Тинлей Дорджи (польск. Thinley Dorji) — стрелок из лука, 1984 и 1988 годы.
 Джигме Церинг (польск. Jigme Tshering) — стрелок из лука, 1988 год.
 Пема Церинг (польск. Pema Tshering) — стрелок из лука, 1988 и 1992 годы, во второй Олимпиаде участвовал в возрасте 41 года и 17 дней — наибольший возраст (в настоящий момент, по состоянию до 2019 года включительно) среди участников Олимпиад от Бутана.
 Карма Тензин (польск. Karma Tenzin) — стрелок из лука, 1992 год.
 Карма Цомо (польск. Karma Tshomo) — стрелок из лука, 1992 год.
 Пем Церинг (польск. Pem Tshering) — стрелок из лука, 1992 год.
 Намгьял Лхаму (польск. Namgyal Lhamu) — стрелок из лука, 1992 год.
 Джубзанг Джубзанг — стрелок из лука, 1992, 1996 и 2000 годы, единственный трижды участвовал и единственный трижды знаменосец олимпийской команды Бутана.
 Угьен Угьен (польск. Ugyen Ugyen) — стрелок из лука, 1996 год.
 Церинг Чоден — стрелок из лука, 2000 и 2004 годы.
 Таши Пэлджор — стрелок из лука, 2004 и 2008 годы.
 Дорджи Дема — стрелок из лука, 2008 год.
 Шераб Зам — стрелок из лука, 2012 год.
 Кунзанг Чоден — пулевой стрелок из пневматической винтовки с 10 метров, 2012 год.
 Карма — стрелок из лука, 2016 год.
 Кунзанг Ленчу — пулевой стрелок из пневматической винтовки с 10 метров, 2016 год.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См также
Список знаменосцев Бутана на Олимпийских играх
Стрельба из лука в Бутане

Примечания
Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Бутан на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийский комитет Бутана  (англ.)