Дневник тренировок — записи атлетов, позволяющие отслеживать прогрессии в нагрузках (пауэрлифтинг, тяжёлая атлетика), массе мышц (бодибилдинг), коррекции фигуры фитнес-модели или адаптации (скорость, выносливость и другие качества), анализировать и составлять более эффективный силовой тренинг с учётом своей физиологии и подготовки.

Ведение дневника тренировок
Цели
Рост мышц и их сила — это адаптация организма человека к условиям внешней среды. Организм продолжает адаптироваться (развивать силу, скорость, выносливость, объём мышц) лишь до тех пор, пока условия ужесточаются, что вызывает резкий подъём гормонального фона и приспосабливаемость к этим условиям. Для роста мышц и их силы важно постоянно прогрессировать рабочую нагрузку, в чём и помогает тренировочный дневник — отслеживать количество сетов и повторений в выполнении упражнений с отягощениями, а также дисциплинировать спортсмена и мотивировать к дальнейшей прогрессии.
Ведение дневника помогает атлетам в фиксации дат занятий и отдыха, переходов на новый цикл тренировок, рабочих весов, количества сетов и повторений, типов используемого оборудования и спортивных тренажёров и много другого, что стимулирует к постепенному улучшению в следующих тренировках своих предыдущих результатов. Так, учёные на протяжении 8 недель проводили обследование 65 мужчин и женщин, тренирующихся с силовой и кардионагрузкой. При этом половина участников вела дневник. По окончании исследования выяснилось, что группа с дневником увеличила свои мышечные силы и аэробную выносливость больше, чем вторая половина, которая не придерживалась конкретных программ. Поэтому не следует искать оправданий собственной неорганизованности.Помимо технической информации, продвинутые и целеустремлённые спортсмены также пишут комментарии о:

нюансах тренировки и ощущениях (легко или на пределе выполнялись повторения в последних подходах и т. д.),
свои сиюминутные соображения и предположения (стоит ли увеличивать нагрузку на определённую группу мышц в виде сетов, повторов, упражнений или большего веса и т. д.),
текущие физические данные (вес тела до и после тренировки, ритм биения сердца, кровяное давление),
каждый цикл тренировок или месяц свои антропометрические параметры (вес, рост, талия, бицепс, грудь, предплечье, запястье, шея, бедро, ягодицы, голень),
питании (текущая диета и фарм-поддержка).Ведение дневника — показатель серьёзного отношения спортсмена к достижению цели.

Значения записей
Какого-либо особого стандарта в записях нет, все атлеты ведут дневники на свой манер, но в целом для упрощения восприятия информации и её сокращённой передачи используют следующий вид записи:
A — (X/Y)×z; (X/Y)×z; (X/Y)×z
где:

А — вид упражнения и тип тренажёра;
X — вес тренажёра или спортивного снаряда;
Y — количество повторений;
z — количество сетов.Обычно «один» подход не пишется. Это выглядит примерно так:

1. Жим штанги лёжа — 50/10; 75/8; (100/5)3Что обозначает выполнение первого упражнения (жим штанги лёжа) на тренировке, состоящего из первых двух разминочных подходов по 50 кг на 10 повторений и 75 кг на 8 повторений, затем следует 3 рабочих (тяжёлых) подхода по 5 повторений каждый с весом штанги в 100 кг. Между каждым подходом выдерживается пауза 1-3 минуты.
При использовании в упражнении принципа «пирамида» и других аналогичных, запись в дневнике может иметь вид:

1. Жим штанги лёжа — 50/10; 75/8; 100/5,4,3или

1. Жим штанги лёжа — 50/10; 75/8; 100/5; 100/4; 100/3Что обозначает выполнение первого упражнения (жим штанги лёжа) на тренировке, состоящего из первых двух разминочных подходов по 50 кг на 10 повторений и 75 кг на 8 повторений, затем следует 3 рабочих (тяжёлых) подхода, состоящих последовательно из 5-ти, 4-х и 3-х повторений с неизменным весом штанги в 100 кг. Между каждым подходом выдерживается пауза 1-3 минуты.

Типы дневников тренировок
Помимо обычных тетрадей существуют также онлайн дневники и электронные дневники тренировок для фитнеса, бодибилдинга, а также любых других видов спорта. Все современные электронные дневники имеют примерно одинаковые возможности, а именно:

ведение дневника тренировок;
составление планов питания и диеты;
расписание приёма пищевых добавок и препаратов;
слежение за антропометрическими размерами;
внесение дополнительных заметок;
графическое отображение планов (графики соблюдения диеты, сравнение результатов тренировок: выполненного количества сетов, повторений, роста рабочих весов и др.);
калькуляторы:
расчёт тоннажа;
расчёт отдыха и нагрузки;
справочники:
разрядные нормативы;
справочник продуктов питания для расчёта индивидуальных суточных норм употребляемых белков, жиров и углеводов;
справочник упражнений;
рекомендации по тренировкам;
определение спортивной формы.

См. также
Силовой тренинг
Сет (бодибилдинг)
Повторение (бодибилдинг)
Принципы силового тренинга


== Примечания ==