Реми Фогель (фр. Rémy Vogel; 26 ноября 1960, Страсбург — 17 октября 2016) — французский футболист, защитник.

Карьера
Клубы
На профессиональном уровне выступал за «Страсбур» и «Монако». В составе обоих клубов становился чемпионом Франции. Дебютировал 4 ноября 1978 года в игре с «Нанси» (3:0). С 1985 по 1987 год был капитаном «Страсбура». Завершил карьеру в неполные тридцать лет из-за травмы спины.

Сборная
Единственный матч за сборную Франции провёл 9 сентября 1987 года в «Лужниках» против сборной СССР в рамках отборочного турнира к чемпионату Европы 1988. Встреча завершилась вничью 1:1.

Статистика
Достижения
«Страсбур»

Чемпион Франции (1): 1978/79 «Монако»

Чемпион Франции (1): 1987/88

Примечания
Ссылки
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)