Джемал Карлович Мегрелишвили (род. 28 февраля 1950) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1971), Заслуженный тренер СССР (1978).

Биография
Увлёкся борьбой в 1969 году. В том же году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1970—1976). Победитель международных турниров. Участник Олимпийских игр 1972 года в Мюнхене.

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1972 года — ;
Борьба на летних Олимпийских играх 1972 года — 5 место.

Известные воспитанники
Благидзе, Вахтанг Германович — советский грузинский борец греко-римского стиля, олимпийский чемпион, чемпион СССР, Европы и мира, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Джемал Мегрелишвили — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Мегрелишвили Джемал Карлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 24 октября 2016.
Благидзе Вахтанг Германович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 24 октября 2016. Архивировано 5 мая 2017 года.