Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин (латыш. Latvijas kērlinga čempionāts vīriešiem) — ежегодное соревнование латышских мужских команд по кёрлингу. Проводится с 2002 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Латвию на международной арене как мужская сборная Латвии.

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.
(если неясно, какой из игроков является скипом, то как скип помечается игрок на четвёртой позиции)

Медальный зачёт по скипам
(по состоянию на июнь 2018; в том числе учтены медали и когда игрок НЕ был скипом)

Примечания
Ссылки
Чемпионаты Латвии по кёрлингу среди мужчин | Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш.)

См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди юниоров