Чемпионат Эстонии по баскетболу (эст. Korvpalli Meistriliiga (KML)), по названию спонсора также называется эст. Alexela Korvpalli Meistriliiga) — ежегодный турнир, в котором принимают участие лучшие клубы страны. Первый чемпионат разыгран в 1925 году. В период нахождения Эстонии в составе СССР (1941-1991) назывался Чемпионат Эстонской СССР по баскетболу. Первый чемпионат на современном этапе был разыгран в 1992 году. 
Чемпионат разыгрывается по правилам ФИБА, в чемпионате играет девять команд. С 2013 года спонсором является энергетическая компания Alexela, название которой носит турнир.

Команды
Выступления клубов
‡ Примечания: В сезоне 1944 года проводилось два турнира (л – летний турнир; з – зимний турнир).

Известные игроки
/  Тийт Сокк
 /  Хейно Энден
 /  Март Лага
 /  Анатолий Крикун
 /  Ильмар Куулам
 Виктор Саникидзе

Ссылки
Официальная страница чемпионата Эстонии
Страница чемпионата на сайте Eurobasket.com

См. также
Чемпионат Эстонии по баскетболу среди женщин