Бермуды дебютировали на летних Олимпийских играх в 1936 году в Берлине и с тех пор не пропустили ни одной летней Олимпиады, кроме Игр в Москве в 1980 году. В зимних Олимпийских играх Бермуды впервые приняли участие в 1992 году в Альбервиле и с тех пор не пропустили ни одной зимней Олимпиады, причём каждый раз в Играх участвовал только один спортсмен.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Бермуд завоевали одну олимпийскую медаль. В 1976 году на Олимпиаде в Монреале боксёр Кларенс Хилл принёс своей стране бронзу.
Национальный олимпийский комитет Бермуд был образован в 1935 году и принят МОК в 1936 году.

Медалисты
Таблица медалей
См. также
Список знаменосцев Бермуд на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Бермуды на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийская ассоциация Бермуд  (англ.)