Имран Аяз Оглы Джавадов (3 июня 1994 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и мира по боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;

Ссылки
Джавадов Имран Аяз оглы (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 17 апреля 2015.
Список сборной команды России по самбо по итогам чемпионата России по боевому самбо (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 17 апреля 2015.