Артём Оле́гович Вахитов (род. 4 апреля 1991 года в гор. Прокопьевске Кемеровской области) — российский спортсмен, выступающий в тайском боксе и кикбоксинге. Заслуженный мастер спорта.Многократный чемпион России (2008—2011, 2013), многократный обладатель Кубка России (2009—2011), трёхкратный чемпион мира IFMA (2010—2012), четырёхкратный чемпион Европы IFMA (2009—2012), финалист Первых Всемирных игр боевых искусств «СпортАккорд» (2010), победитель Вторых Всемирных Игр боевых искусств «СпортАккорд» (2013). Заслуженный мастер спорта России по тайскому боксу. С 5 лет занимался карате, но потом семья Артема переехала в другой район родного Прокопьевска, и будущий чемпион перешел в секцию Муай-Тай.
Родители чемпиона — Лариса Ивановна и Олег Рашитович Вахитов. Тренер Артёма — заслуженный тренер России Виталий Викторович Миллер. Зал легендарного спортсмена расположен в ДК им. Маяковского.Учился в Кузбасском государственном техническом университете на машиностроительном факультете. Окончил музыкальную школу по классу фортепьяно. Любимый вид спорта — футбол.
11 августа в Денвере (США) во время защиты титула чемпиона мира по версии GLORI в бою с Данио Илунга Артем сломал руку во втором раунде, но несмотря на это победил решением судей в дополнительное время.

Титулы и достижения
Любительские титулы
2012 Чемпионат мира IFMA 
2012 Чемпионат Европы IFMA 
2011 Чемпионат мира IFMA 
2011 Чемпионат Европы IFMA 
2010 Чемпионат мира IFMA 
2010 Чемпионат Европы IFMA 
2009 Чемпионат Европы IFMA

Примечания
Ссылки
Официальная страница Артёма Вахитова в социальной сети Facebook
Профиль на сайте Glory