Николай Васильевич Лапшин — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство Европы по самбо 2007 года (юниоры) — 
Кубок мира по самбо среди студентов 2012 года — .
Чемпионат МВД России по самбо 2012 года — .
Первенство и чемпионат Приволжского Федерального округа по самбо 2014 года — .
Чемпионат России по самбо 2016 года — .
Международный турнир категории «А» «Мемориал Юрия Потапова» 2016 — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.