Анастасия Валерьевна Поликарпова (12 сентября 1992 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России по дзюдо, призёр чемпионата России по самбо, чемпионка Европы по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Анастасия Поликарпова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 11 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 11 мая 2015.