11-й Молодёжный чемпионат Украины по футболу начался в 24 июля 2014 года. Титул чемпиона защищает молодёжный состав футбольного клуба «Ильичёвец».

Участники
По итогам сезона 2013/14 премьер-лигу покинули футбольные клубы:

«Севастополь» — 11-е место в турнирной таблице (расформирован) 
«Таврия» — 15-е место в турнирной таблице (расформирован) 
«Арсенал» — 16-е место в турнирной таблице (снялись с турнира после 14-го тура) Из Первой лиги 2013/14 квалифицировались футбольные клубы:

«Олимпик» — 1-е место в турнирной таблице В турнире принимают участие 14 молодёжных команд:

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Географическое распределение команд
Бомбардиры
Примечания
Ссылки
официальный сайт ПФЛ (укр.)
Новости и обзор турнира на UA-Футбол (укр.)
http://sport.ua Турнир U-21Итоги сезона
Итоги сезона-2014/2015: «Днепр» (U-21)
Итоги сезона: «Динамо» (U-21)
Итоги сезона: «Ворскла» (U-21)
Итоги сезона (U-21): «Шахтер» и «Черноморец»
Итоги сезона (U-21): «Металлист», «Заря» и «Карпаты»
Итоги сезона (U-21): «Металлург» З, «Металлург» Д и «Волынь»
Итоги сезона (U-21): «Говерла», «Ильичевец» и «Олимпик»