Полина Андреевна Молчанова — российская дзюдоистка, чемпионка России, призёр этапов Кубка Европы, мастер спорта России. Живёт в Улан-Удэ. Выступает за клуб «Минобрнаука».

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — 7 место;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года — 5 место;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2013 года, Оренбург — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2013 года, Тампере — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Ссылки
Полина Молчанова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 28 октября 2015.
Молчанова Полина Андреевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 4 октября 2017.