Золотой талант Украины — уникальная общенациональная премия для молодых украинских футболистов. Победители определяются по итогам календарного года в двух возрастных категориях – Under 21 (игроки, которым по состоянию на конец года исполнилось не более 21 года) и Under 19 (игроки, которым по состоянию на конец года исполнилось не более 19 лет). Годовой рейтинг формируется на основе ежемесячных опросов тренеров, директоров спортивных школ, экспертов, журналистов, болельщиков. В конце года проводится итоговое голосование, к которому участники приходят с бонусными баллами (за успехи в ежемесячных опросах).Концепцию конкурса разработал футбольный журналист Андрей Кудырко. В марте 2013 года был проведен первый ежемесячный опрос.

Условия
Опросы проводятся в те месяцы, когда в чемпионате Украины играют матчи (март, апрель, май, август, сентябрь, октябрь и ноябрь, по ситуации – июнь и июль). Респонденты называют свои тройки лучших молодых и юных футболистов по итогам месяца, их голоса суммируются (1-е место – 3 балла, 2-е место – 2 балла, 3-е место – 1 балл). Показатели ежемесячных опросов формируют годовой рейтинг в обеих возрастных категориях – Under 21 и Under 19.
Первая десятка по итогам года допускается к итоговому голосованию с бонусными баллами (1-е место – 10, 2-е – 9, …, 10-е – 1). Кроме того, к итоговому голосованию за год допускаются футболисты, хотя бы один раз попавшие в топ-5 месяца и получившие за это бонусные баллы (1-е место – 5, 2-е – 4, …, 5-е – 1). Таким образом обеспечивается объективность конкурса – дополнительное поощрение получают футболисты, наиболее стабильно отыгравшие весь год, а не только последние месяцы перед итоговым голосованием (в традиционных опросах  побеждает чаще тот, кто ярче других проявил себя на финише, ведь недавние события лучше запоминаются).
Ситуация в категории Under 21 в 2013 году наглядно продемонстрировала, насколько справедлив усложненный порядок определения победителя в конкурсе Золотой талант Украины. В голосовании за год больше всего баллов набрал Сергей Болбат, который отлично отыграл осень, но с учетом бонусных баллов за весь год итоговую победу отпраздновал Иван Ордец, который стабильно выступал и весной, и осенью.

Призы
По итогам 2013 года шесть лучших футболистов (по три призера в каждой из двух возрастных категорий) получили призы, предоставленные партнерами конкурса, – дипломы, игровые бутсы и наручные часы.

Победители опроса
2013 год

2014 год

2015 год

2016 год

2017 год

2018 год


== Примечания ==