Элла Васильевна Кузьменко — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по дзюдо, мастер спорта России международного класса по дзюдо, мастер спорта России по самбо.

Биография
В 1993 году окончила Камчатское училище олимпийского резерва. После этого переехала в город Дзержинский, где начала тренироваться в СДЮСШОР «Союз» у А. Н. Волоса. Многократная победительница и призёр всероссийских и международных турниров. В 1997 году ей было присвоено звание мастер спорта России международного класса по дзюдо и мастер спорта России по самбо. В 1993—2001 годах являлась членом сборных команд России по самбо и дзюдо.

Спортивные результаты
Московский международный турнир 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Московский международный турнир 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;

Примечания
Ссылки
Элла Кузьменко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Л. Э. Волос. Кузьменко Элла Васильевна (неопр.).  gordzer.monnet.ru (9 сентября 2009). Проверено 21 февраля 2017.