Чемпионат мира по фехтованию 2010 года проходил в парижском Большом дворце с 4 по 13 ноября под эгидой Международной федерации фехтования. Разыгрывалось 12 комплектов наград: в индивидуальном и командном первенствах по фехтованию на шпагах, рапирах и саблях среди мужчин и женщин. Сначала были разыграны награды во всех 6 личных видах, а затем в командных.
Париж 4-й раз в истории принимал чемпионат мира по фехтованию после 1937 (самый первый чемпионат), 1957 и 1965 годов. Во Франции чемпионат мира последний раз проходил в 2001 году в Ниме.
В чемпионате принимали участие около 950 спортсменов из 110 стран.
Знаменитая рапиристка Валентина Веццали, победив в командном первенстве в составе сборной Италии, довела число своих титулов чемпионки мира до 12.

Общий медальный зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Сайт чемпионата мира по фехтованию 2010  (фр.)  (англ.)