17-е Боливарианские игры проходили с 16 по 30 ноября 2013 года в Трухильо (Перу). В соревнованиях приняли участие 4380 спортсменов из 11 стран.
В этих играх дебютировали спортсмены из Чили, Доминиканской Республики, Сальвадора, Гватемалы и Парагвая

Спортивные сооружения
Спортивный комплекс Мансиче
Стадион Мансиче. Здесь прошло открытие Боливарианских игр в ноябре 2013 года, он расположен в историческом центре города Трухильо.
Колисео Гран Чиму, расположен недалеко от стадиона Мансиче в спортивном комплексе Мансиче.
Спортивный комплекс Чикаго
Гилдемеистер — плавательный бассейн
Уанчако — Спортивный Центр
Ла Эсперанса — спортивный центр

Страны-участницы
В скобках — количество участников от тои или иной страны на играх. ** — дебютирующие страны на Боливарианских играх

Виды спорта
Во время игр была разыграна 561 медаль высшей пробы в 44 дисциплинах. Эти игры были первыми, в которых дебютировал регби. Цифры в скобках указывают на число комплектов наград, разыгранных в каждом виде спорта.

Расписание
Итоги Игр
Ссылки
Официальный сайт игр
Календарь игр
Общий медальный зачёт игр
Трухильо 2013 года
Боливарианские игры, Трухильо 2013 (исп.)
Описания 11 стран-участниц Боливарианских игр 2013 (исп.)
Трухильо: Построены спортивные арены для Боливарианских игр