Молодёжный Чемпионат Мира по боксу (AIBA Youth World Boxing Championships) 2016 года пройдёт в Санкт-Петербурге с 17 по 26 ноября 2016 года. В соревнованиях принимают участие юниоры в возрасте 17-18 лет.

Место проведения
Площадкой для проведения Молодёжного Чемпионата Мира по боксу выбрана «СИБУР Арена»- один из наиболее современных, на момент турнира, спортивно-концертных комплексов города.

Страны и участники
Заявки на участие в Молодёжном Чемпионате Мира подали в общей сложности 75 государств Азии, Африки, Европы, Северной Америки, Океании и Южной Америки. По предварительным данным, в соревнованиях примут участие 402 боксёра.

Сборная России
Российскую Федерацию на Молодёжном Чемпионате Мира представляют 10 спортсменов во всех весовых категориях:
49 кг. Володя Мнацаканян (Ногинск), победитель Кубка Никифорова-Денисова 2015 года, победитель первенства России по боксу среди юниоров 2016; 
52 кг. Николай Матвеев (Якутска), призёр первенства России по боксу среди юниоров 2016; 
56 кг. Никита Пискунов (Каменск-Уральский) — победитель и обладатель награды «Лучшему Боксёру» Первенства Мира среди юниоров и Кубка Никифорова-Денисова 2015, победитель юниорского турнира по боксу памяти Николая Павлюкова; 
60 кг. Беслан Хамзаев (Грозный), победитель первенства России по боксу среди юниоров 2016; 
64 кг. Сергей Маргарян (Невинномысск), победитель первенства России по боксу среди юниоров 2016; 
69 кг. Исса Евлоев (Магадан\Челябинск) — победитель первенства России по боксу среди юниоров 2016; 
75 кг. Никита Воронов (Белгород) — победитель первенства России по боксу среди юниоров 2016; 
81 кг. Сергей Мурашев (Екатеринбург), победитель Первенства Европы среди юниоров 2016 года; 
91 кг. Владимир Узунян (Рубцовск), победитель Первенства Европы среди юниоров 2016; 
Свыше 91 кг: Владислав Муравин (Санкт-Петербург), победитель Первенства Европы среди юниоров 2016, международного турнира памяти МСМК Н. Павлюкова 2016, Кубка Никифорова-Денисова 2015.

Символика Чемпионата
В качестве символа и талисмана Молодёжного Чемпионата Санкт-Петербурга выбран лев.Лев — один из самых популярных образов в облике Санкт-Петербурга. Один только исторический центр города украшает больше сотни изображений львов, по всей же северной столице их почти тысяча. Ещё с петровских времён львы олицетворяют спокойную мощь и благородство имперской столицы.

Интересные факты
Первенство мира среди юниоров 15-16 лет 2015 года также проходило в Санкт-Петербурге
Все спортсмены сборной России представляют разные города страны
По замыслу организаторов, талисман Молодёжного Чемпионата Мира, Петербургский Лев, приходится старшим братом Тигрёнку, талисману Первенства Мира среди юниоров 15-16 лет.


== Примечания ==