Шпага́т — положение тела, при котором расставленные в противоположных направлениях ноги находятся на одной линии, а внутренние линии бёдер образуют угол в 180 градусов. Шпагаты выполняются в различных видах спорта, танцы, фигурное катание, спортивная гимнастика гимнастика, спортивная аэробика, боевые искусства, синхронное плавание, капоэйра, йога. Шпагат является упражнением на растяжку.

Виды шпагата
Существует два вида шпагата: «поперечный» (ноги разведены в стороны) и «продольный» (ноги разведены вперёд и назад). Продольный различается на «правый» и «левый» — в зависимости от ноги, вытянутой вперёд. При хорошей гибкости шпагаты могут выполняться не только сидя на полу, но и на провисе, когда одна или обе стопы размещаются на опорах какой-либо высоты — при этом угол разведения ног превышает 180° (т. н. «зашпагат», англ. oversplit). Поперечный провисной шпагат, выполненный на двух достаточно высоких опорах называется «королевским». Шпагаты могут выполняться в движении, стоя на одной ноге («вертикальный»), на прыжке, стоя на руках и т. д.

Сложности, связанные со шпагатом
Возможность садиться на шпагат зависит от природных данных: строения тела и внутреннего состава мышечных волокон. Кроме того, с возрастом это достигается всё труднее. Перед тем, как делать растяжку в шпагате, требуется обязательный предварительный разогрев мышц; при его выполнении нужно следить за ровным положением бёдер. Нельзя форсировать движение — иначе может возникнуть боль не только в растягиваемых мышцах, но и в коленях, в тазобедренном суставе; при большой амплитуде растяжки или резком движении вероятна возможность получить травму.

Примечания
Литература
Цирк. Маленькая энциклопедия. / Авт.-сост. А. Я. Шнеер, Р. Е. Славский. — Советская энциклопедия, 1973.
Художественная гимнастика: Учебник для институтов физической культуры. / Под ред. Т. С. Лисицкой. — М., Физкультура и спорт, 1982.