«Ми́ка» (арм. մարզադաշտ „Միկա“) — многоцелевой стадион в Ереване, Армения. В настоящее время используется главным образом для проведения футбольных матчей, а также как домашняя арена аштаракской «Мики». Периодически свои домашние матчи на стадионе проводит Мика-2. Стадион вмещает около 7 000 зрителей.

История
Стадион был построен на месте полуразрушенного стадиона «Аракс». В сезоне 2009 года футбольный клуб «Улисс» арендовал поле для проведения домашних поединков с соперниками.
В августе 2014г. был выставлен на аукцион службой принудительного исполнения судебных актов в счет уплаты налоговой задолженности владельца стадиона.  Поставлением правительства от 28 августа 2014 года в случае отсутствия покупателей будет национализирован и передан министерству финансов.

Ссылки
Профиль на worldstadiums.com  (англ.)
Страница стадионов Армении с описанием на сайте FootballPlus.com  (англ.)
Профиль на weltfussballarchiv.com  (англ.)
Стадион «Мика» из космоса  (англ.)