Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар 2016 проводился с 11 по 14 февраля 2016 года в городе Евле.В чемпионате приняло участие 26 команд.
Чемпионом стала команда Анна Хассельборг / Оскар Эрикссон; команда выиграла чемпионат во 2-й раз в своей истории. Серебряные медали завоевала команда Per Carlsén / Маргарета Сигфридссон. Бронзовыми призёрами стала команда Изабелла Врана / Расмус Врана.

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 4 группы по 7 команд в каждой (A, B, C, D; в группах A и C — 6 команд), участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Команды, занявшие в группах первые два места, проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по олимпийской системе: четвертьфиналы (проигравшие в них занимают итоговое 5-е место), полуфиналы, затем в финале встречаются победители полуфиналов, а в матче за 3-е место — проигравшие в полуфиналах.

Составы команд
Результаты соревнований
Время начала матчей дается по UTC+1.

Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.(источник:)

Группа B
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места.(источник:)

Группа C
Проходят в плей-офф.(источник:)

Группа D
Проходят в плей-офф.(источник:)

Тай-брейк
Воскресенье, 14 февраля, 8:00

Плей-офф
(источник:; в скобках указаны места, с которых команды вышли в плей-офф из групп)

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2016
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд 2016