Компрессионная спортивная одежда — одежда спортсменов, сделанная из специализированных эластичных материалов, облегающих тело. Такая одежда поддерживает мышцы, усиливает движения спортсмена, сохраняя и возвращая энергию при растяжении и сокращении мышц во время физической активности.
Комплект компрессионной одежды (тайтсы[неизвестный термин], майка, нижнее бельё и носки или чулки) обеспечивает спортсмену немного большую выносливость, силу, эффективность в расходе энергии. Компрессионная одежда плотно прилегает к телу и позволяет лучше чувствовать каждое движение, а это означает более чёткий контроль ситуации.Преимущества:

максимизирует силу движений;
минимизирует усталость, позволяет быстро восстанавливаться после самой интенсивной тренировки;
уменьшает напряжение мышц и сводит к минимуму риск возникновения судорог.Однако, компрессионная одежда снижая и беря на себя часть спортивных нагрузок со спортсмена, тем самым снижает показатели физической подготовки мышц и всего тела спортсмена.