Николай Афанасьевич Ожегин — российский дзюдоист, чемпион призёр чемпионатов России, чемпион мира, мастер спорта России международного класса. Участник Олимпийских игр 1996 года в Атланте.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;

Ссылки
Николай Ожегин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сергей Пахотин. Крутые виражи тюменского дзюдо (неопр.).  Библиотека международной спортивной информации (1 сентября 2011). Проверено 3 ноября 2015.