Заурбе́к Казбе́кович Сидако́в (род. 14 июня 1996, Сургут) — российский борец вольного стиля, чемпион мира 2018 года, неоднократный чемпион России, мастер спорта России международного класса.

Спортивная карьера
Член сборной команды России с 2015 года. Живёт в Сургуте. На всероссийских соревнованиях выступает за Ханты-Мансийский автономный округ и Северную Осетию. 
На чемпионате Европы 2016 года в полуфинальной схватке проиграл польскому борцу Магомедмураду Гаджиеву. В схватке за бронзовую медаль проиграл борцу из Белоруссии Азамату Нурикову.
В 2018 году в Будапеште на чемпионате мира одержал верх во всех проведённых поединках. В финале выиграл у борца из Грузии Автанадила Кенчадзе со счетом 2:2 и завоевал золотую медаль.

Достижения
Гран-При Иван Ярыгин 2019 года;
 Чемпионат мира по вольной борьбе 2018 года;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2018 года;
 Гран-При Иван Ярыгин 2018 года;
 Гран-При Иван Ярыгин 2017 года;
 Чемпионат России по вольной борьбе 2016 года;
 Гран-При Иван Ярыгин 2016 года;
 Гран-При Иван Ярыгин 2015 года.

Примечания
Ссылки
Сидаков Заурбек Казбекович (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 2 июля 2016.
Сидаков Заурбек Казбекович (неопр.). infosport.ru. Проверено 16 февраля 2018.
Заурбек Сидаков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)