Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1998 прошёл в городе Камлупс (пров. Британская Колумбия, Канада) с 4 по 12 апреля 1998 года. Турнир прошёл в 40-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 14-й раз. В Камлупсе турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 25-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Швеции со счётом 7:4. Третье место заняла сборная Финляндии (впервые в своей истории завоевав какую-либо медаль чемпионата мира), победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии со счётом 6:5.
Одновременно с мужским в Камлупсе проводился и женский чемпионат мира 1998.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Канады (как сборная принимающей страны; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1997, скип Уэйн Мидо), сборная Швеции (как действующий чемпион), шесть европейских мужских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 1997 года (кроме сборной Швеции), сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку), а также сборная Австралии (получившая квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 1997).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 4-е место и выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейк
Финляндия 8 : 7  Норвегия

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Маркку Уусипаавалниеми (сборная Финляндии).


== Примечания ==