Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2007 (англ. World Women's Curling Championship 2007) прошёл в городе Аомори (Япония) с 17 по 25 марта 2007 года. Турнир прошёл в 29-й раз. Япония приняла женский чемпионат мира в 1-й раз. В Аомори турнир прошёл в 1-й раз.
Впервые чемпионат прошёл не в Европе и не в Северной Америке.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, занявших 1—8 места на чемпионате Европы 2006 года, а также сборные Канады, США, Китая и Японии (Китай и Япония получили квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 2006).
Чемпионом мира стала (в 14-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Дании со счётом 8:4. Третье место заняла сборная Шотландии, 4-е место — сборная США.Впервые в чемпионате приняла участие сборная Чехии.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «системе розыгрыша с выбыванием Пейджа» (англ. Page playoff system): сначала 1-я команда играет со 2-й, победитель выходит напрямую в финал, проигравший играет с победителем игры 3-й и 4-й команды за выход в финал. Общее 4-е место занимает проигравший в четвертьфинале 3-й и 4-й команд, общее 3-е — проигравший в полуфинале.

Групповой этап
Проходят напрямую в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2007