Баскетбольный мяч — накачанный мяч для игры в баскетбол. Мяч должен иметь сферическую форму и быть установленного оттенка оранжевого цвета с традиционным рисунком из восьми вставок и черных швов. Масса мяча (официально принятого размера 7) составляет 567—650 г, окружность — 749—780 мм. Используются также и мячи меньших размеров: в играх мужских команд используются мячи «размер 7», в играх женских команд — «размер 6», в матчах по мини-баскетболу — «размер 5». Баскетбольные мячи бывают двух типов: предназначенные для игры только в помещениях (англ. indoor) и универсальные, то есть пригодные для использования и в помещениях, и на улице (англ. indoor/outdoor).

Размеры баскетбольных мячей
Принято деление баскетбольных мячей по размерам. Самый большой размер (размер 7) официально принят для соревнований мужских команд.

На баскетбольном мяче имеется приблизительно 35 тысяч точек («пупырышков»).

Крупнейшие производители мячей
Spalding
Spalding — производитель спортивного снаряжения из Спрингфилда (Массачусетс). Основатель компании Альберт Спалдинг сделал первый мяч в честь Джеймса Нейсмита на рубеже XIX—XX вв. С тех пор компания Spalding производит баскетбольные мячи, а официальные мячи для Национальной баскетбольной ассоциации — с 1983 года. Spalding — первая компания, выпустившая баскетбольный мяч для официальных игр.
НБА в июне 2006 года ввела на сезон 2006—2007 годов новый официальный игровой мяч. Новинка производства Spalding (Cross Traxxion) имела новый дизайн и новое покрытие, которое, по заявлению производителя, позволяет лучше чувствовать и захватывать мяч во время игры. Этот мяч из искусственных материалов обладает большей устойчивостью, чем его кожаный аналог. Примечательно, что НБА решилась на замену игрового мяча впервые за последние 35 лет, и во второй раз за последние 60 сезонов. Однако по настоянию большинства игроков комиссар ассоциации Девид Стерн 11 декабря 2006 года принял решение вернуться к старой кожаной модели мяча.
В 2007 году Spalding стала официальным поставщиком мячей для Мирового тура стритбола Ball4Real.
Spalding также производит мячи для потребительского рынка.

Molten
Molten Corporation — японский производитель спортивных товаров, являющийся одним из крупнейших производителей мячей для баскетбола, волейбола и футбола, входящий в пятерку лидеров в этой области. Мячи Molten на протяжении более 20 лет являются официальными, эксклюзивными баскетбольными мячами Олимпийских игр. Фирма имеет действующие контракты на производство мячей с:
всеми мировыми чемпионатами и отборочными играми ФИБА;
всеми событиями, проводимыми ФИБА Азия;
национальными баскетбольными лигами Аргентины, Австралии, Германии, Греции, Италии, Литвы, Филиппин, Польши (женщины) и Португалии.Официальный мяч всех соревнований, проводимых под эгидой РФБ — BGL7-RFB

Wilson
Wilson Sporting Goods — производитель спортивного снаряжения из Чикаго. Компания известна производством высококлассных мячей Solution, получивших своё название за способность к поглощению влаги в течение игры и сохранению контроля. Мячи Solution приняты в качестве официальных для игр в лиге Национальной ассоциации студенческого спорта (НАСС, англ. NCAA) и Московской баскетбольной лиге, используются многими школьными командами в США. Wilson также производит различные мячи для потребительского рынка.

Rawlings
Rawlings — американская компания, основанная в 1887 году и производящая баскетбольные мячи с 1902 года. Компания знаменита производством мячей из 10 панелей (модель Ten), в отличие от традиционного 8-панельного мяча. Мячи Ten приняты в качестве официальных на турнирах Любительского спортивного союза (англ. Amateur Athletic Union) и «Газ Мэкер» (англ. Gus Macker) — крупнейшем турнире по стритболу в США.

Nike
Nike — всемирно известный производитель спортивных товаров. Nike на текущий момент имеет контракт на производство официальных баскетбольных мячей для игр УЛЕБ. В Филиппинах используется как официальный мяч в турнирах Национальной ассоциации студенческого спорта (Филиппины) и Университетской спортивной ассоциации Филиппин (англ. University Athletic Association of the Philippines, UAAP). В соревнованиях используются мячи модели 4005 Official Tournament Balls.

Примечания
Ссылки
Список мячей одобренных FIBA