Верховая езда, или езда — способ передвижения, при котором человек (всадник) находится на спине животного (чаще лошади, реже - осла, верблюда, слона и др.). В более узком смысле - один из видов любительского спорта или досуга. В профессиональном конном спорте верховая езда делится на отдельные дисциплины, такие как скачки, выездка, конкур, троеборье, джигитовка, вольтижировка. Использование верховой езды с лечебной целью называется иппотерапией.

Историческая справка
Впервые лошадь оказалась под седлом человека в Азии; приписывают это одному из скифских племён. Европейцы позаимствовали этот способ передвижения у персов, главным образом в военных целях, и сразу же достигли в этом отношении большого искусства; большой популярностью пользовались конницы фессалийская и фракийская; этому способствовало учреждение в Греции, а затем и Риме и особых академий верховой езды. Надо, однако, заметить, что в эпоху римского владычества кавалерия представляла собой лишь вспомогательный вид оружия и вообще была недостаточно квалифицированной. Именно искусство езды не могло достичь большой высоты, потому что ездили и греки, и римляне без седел и стремян, и без достаточной уверенности в посадке у них поэтому не могло быть удачного военного применения данного навыка. Тем не менее, их посадка была практичной и легкой. Её изменение последовало вслед за изобретением седла, а затем, позже, тяжелых рыцарских доспехов. Затем изменения в верховой езде обусловливались военными и тактическими требованиями, предъявляемыми кавалерии, в отношении же любителей — требованиями моды на тот или иной род верхового спорта.

Особенности верховой езды у разных народов
Верховая езда со времени введения её у цивилизованных народов резко разделилась на два рода: простое использование коня без предварительного его обучения и воспитания, с употреблением только некоторых приемов, имеющих целью подчинить его волю воле всадника, и езда на лошадях, приготовленных для этой цели по известным правилам известной школы. Восточные народы преимущественно пользовались первым способом, будучи природными кавалеристами, с малых лет знакомые с лошадью. Таким способом по настоящее время ездят все азиатские народы, жители Южной Америки (ковбои), отчасти российские и украинские казаки и коренные жители Кавказа, а также большинство наездников-самоучек, например, фермеры, крестьяне и т.д.
Нельзя не заметить, что так называемые природные всадники также имеют некоторые строго определенные правила верховой езды, выработанные практикой и передаваемые из поколения в поколение, казакам же пришлось вследствие тактических требований принять некоторые приемы и правила культурных наездников, тем не менее оставив в основе езды свои принципы. Все европейские народы приняли искусственный способ верховой езды, который в течение многих веков подвергся многочисленным изменениям, и в настоящее время еще нельзя говорить о том, что даже общие принципы верховой езды, не только отдельные, более мелкие правила, установлены вполне определенно и считались бы бесспорными.
В Европе на данный момент существуют четыре основных школы верховой езды: первая, Испанская, расположена в Вене, вторая - Le Cadre noir во Франции, в Сомюре, третья - Королевская андалузская школа верховой езды, находящаяся в Испании и четвертая - Национальная школа искусства верховой езды в Лиссабоне (Португалия). Все эти школы сосредотачивают свои усилия на максимальном развитии физических возможностей лошади, силы: гибкости, ловкости. Для своих целей отбирают, как правило, лошадей определённых пород.

См. также
Конный спорт

Ссылки
Кавалерийская езда // Военная энциклопедия : [в 18 т.] / под ред. В. Ф. Новицкого [и др.]. — СПб. ; [М.] : Тип. т-ва И. Д. Сытина, 1911—1915.