Чемпионат Израиля по шахматам

До основания Израиля
6 чемпионатов Израиля были проведены до основания государства в 1935 — 1945 годах

После основания Израиля
1-й чемпионат Израиля был проведён в 1951 году.
1-й чемпионат Израиля среди женщин был проведён в 1955 году.
Иосиф Порат — шестикратный чемпион Израиля
Илья Смирин — трёхкратный чемпион Израиля
Любовь Кристол — пятикратная чемпионка Израиля

Хронологическая таблица чемпионатов среди мужчин
Хронологическая таблица чемпионатов среди женщин
Примечания
Книги
Шахматы за 1953 год, издательство: Физкультура и спорт, Москва, 1954, С. 157;
Шахматный ежегодник 1961, издательство: Физкультура и спорт, Москва, 1963, С. 306.

Ссылки
История шахмат Израиля
Israel Open Championships 2001 на странице «THE WEEK IN CHESS»
The Israel Championship Finals, Tel Aviv 2002
Таблица чемпионата 2008 года