Чемпионат Океании по снукеру (англ. Oceania Snooker Championship) — главный непрофессиональный (любительский) снукерный турнир в этой части света. Проходит ежегодно весной.
Начал проводиться в 1994 году. В турнире принимают участие игроки из Австралии, Новой Зеландии и мелких островных государств остальной Океании. В последнее время победитель чемпионата, по аналогии с другими региональными первенствами, получает право выступать в мэйн-туре на следующий сезон, однако далеко не все из победителей соглашаются на это «вознаграждение», часто из-за плохих финансовых перспектив и практически гарантированной необходимости смены жительства на Англию.
Чемпионат Океании по снукеру проходит под управлением организации ABSC и состоит из мужского, женского и юниорского турниров, а также турнира по 6-reds. Основная категория — чемпионат среди мужчин.

Победители
Ссылки
Таблица победителей и краткое описание чемпионата в архиве Криса Тёрнера  (англ.)
Информация о турнире 2011 года на сайте ABSC  (англ.)