Мужская сборная Ирландии по кёрлингу — представляет Ирландию на международных соревнованиях по кёрлингу, объединяет игроков из Республики Ирландия и Северной Ирландии. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Ирландии (англ. Irish Curling Association). В некоторых турнирах кёрлингисты Ирландии участвовали в составе сборной Великобритании.

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2005—2006 сборная Ирландии выступала в дивизионе «A», в 2004, 2007—2012 в дивизионе «В», в 2013—2018 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Ирландии по кёрлингу
Смешанная сборная Ирландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Ирландии по кёрлингу
Мужская сборная Великобритании по кёрлингу

Ссылки
Ирландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Ирландии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Ирландии