Мужская сборная Австралии по хоккею на траве (англ. Australia Men's national field hockey team; прозвище «Кукабары» англ. «Kookaburras»: по названию австралийских птиц, знаменитых своими криками, очень похожими на человеческий хохот) — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Австралию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает национальная федерация хоккея «Hockey Australia».
Образована в 1922 году, тогда же сыграла свою первую игру. Одна из наиболее успешных национальных сборных Австралии: единственная из австралийских сборных, которая на последних шести летних Олимпийских играх (1992—2012) каждый раз выигрывала какую-либо медаль, а на каждой из летних Олимпиад начиная с 1980 года в Москве не опускалась ниже 4-го места. Трижды выигрывала чемпионаты мира (1986, 2010, 2014). То, что «Кукабарры» никак не могли выиграть олимпийское золото, вызывало многочисленные разговоры среди австралийских болельщиков о том, что у команды «неверный курс»; эти разговоры прекратились после того как сборная наконец-то победила на Олимпиаде в Афинах в 2004 году.
Сборная является одной из сильнейших в мире, занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 1-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Чемпионат мира по индорхоккею
2003 — 8-е место
2007 — 8-е место
2011 — 7-е место
2015 —

См. также
Женская сборная Австралии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея Австралии (англ.)
Страница мужской сборной на сайте Федерации хоккея Австралии (англ.)
Мужская сборная Австралии по хоккею на траве. Олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)