Нерсес Григорьевич Акопов — советский тренер по классической и вольной борьбе, Заслуженный тренер СССР (1960). Увлёкся борьбой в 1923 году. В 1929 году перешёл на тренерскую работу. Подготовил более 30 мастеров спорта СССР. Судья всесоюзной категории (1959), почётный судья всесоюзной категории (1966).

Известные воспитанники
Дзнеладзе, Роман Михайлович (1933—1966) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, бронзовый призёр Олимпийских игр 1956 года, Заслуженный мастер спорта СССР;
Мчедлишвили, Заур Алексеевич (1937) — чемпион и призёр чемпионатов СССР по вольной борьбе, мастер спорта СССР;
Руруа, Роман Владимирович (1942) — четырёхкратный чемпион мира, чемпион и призёр олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Акопов Нерсес Григорьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 25 сентября 2016.