Денис Владимирович Волотка (10 октября 1985 года, Бурабай, Акмолинская область) — казахстанский лыжник, победитель этапа Кубка мира, призёр Универсиады. Наиболее успешно выступает в спринтерских гонках.

Карьера
В Кубке мира Волотка дебютировал в 2010 году, в декабре 2012 года одержал единственную в карьере победу на этапе Кубка мира, в командном спринте. Кроме этого на сегодняшний момент имеет 4 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, 3 в командных соревнованиях и 1 в личных. Лучшим достижением Волотки в общем итоговом зачёте Кубка мира является 117-е место в сезоне 2011-12.
За свою карьеру принимал участие в одном чемпионате мира, на чемпионате мира 2011 года занял 6-е место в командном спринте, так же стартовал в масс-старте на 50 км, но сошёл с дистанции.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Денис Волотка — статистика на сайте FIS  (англ.)