Евгения Витальевна Волкова (1 сентября 1994 года) — российская самбистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Всероссийский турнир по самбо, посвященный подвигу Героя СССР А. Матросова 2014 — ;
Международный турнир на призы Асламбека Аслаханова 2015 — ;
Чемпионат России среди студентов 2016 — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 10 апреля 2015.