Смешанная парная сборная Бразилии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Бразилию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация ледовых видов спорта Бразилии (порт. Confederação Brasileira de Esportes no Gelo, англ. Brazilian Ice Sports Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Бразилии по кёрлингу
Женская сборная Бразилии по кёрлингу
Смешанная сборная Бразилии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Бразилия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации ледовых видов спорта Бразилии (порт.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Бразилии