Олег Валентинович Дягилев — российский дзюдоист, чемпион России среди юниоров, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1993 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;

Ссылки
Олег Дягилев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мастера спорта Ульяновской области (неопр.) (недоступная ссылка).  judo73.ru (21 октября 2014). Проверено 23 декабря 2016. Архивировано 24 декабря 2016 года.