Мужская сборная Турции по кёрлингу — представляет Турцию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация видов спорта на льду Турции (тур. Türkiye Buz Pateni Federasyonu, англ. Turkish Curling Assocation).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2012—2018 сборная Турции выступала в дивизионе «В», в 2010—2012 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Турции по кёрлингу
Смешанная сборная Турции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Турции по кёрлингу
Сборная Турции по кёрлингу на колясках

Ссылки
Турция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Турции (тур.)
Страница кёрлинга на официальном сайте Федерации видов спорта на льду Турции (тур.)