На летних Олимпийских играх 1936 года США представляли 359 спортсменов (313 мужчин, 46 женщин). Они завоевали 24 золотых, 20 серебряных и 12 бронзовых медалей, что вывело сборную на 2-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1936 года проходили с 11 по 14 августа. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от раунда и дисциплины). В финал выходили 6 сильнейших экипажей.

Мужчины

Водное поло
Мужчины
Состав командыРезультатыГрупповой этапИтог: 9-е место.

Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com  (англ.)