Чемпионат мира по фигурному катанию 1902 года был проведён Международным союзом конькобежцев в Лондоне. На тот момент фигурное катание представляли только четыре участника. Предполагалось, что, как и на предыдущих чемпионатах, все спортсмены будут мужчинами, но среди них оказалась женщина — представительница Великобритании Медж Сайерс. Она уже участвовала в соревнованиях против мужчин, а её муж работал в национальной ассоциации и тоже выступал на соревнованиях. Правил, запрещающих это, в то время не существовало (их ввели в следующем году). Сайерс заняла второе место, с большим преимуществом победив Мартина Гордона из Германии. Чемпионом стал Ульрих Сальхов, который впоследствии подарил Сайерс свою золотую медаль.С 1901 г. вошло в практику на мировых первенствах параллельно состязаниям мужчин проводить
соревнования спортивных пар. При этом звание чемпионов мира им не присуждалось и медали
не вручались. В Лондоне во второй раз на старт вышла лишь одна пара Медж Сайерс / Эдгар Сайерс из Великобритании.

Результаты
Судейская команда:

У. Ф. Адамс  Великобритания
Д. Г. Томсон  Великобритания
H. Wendt 
Dr. P. Weryho  Россия
И. Вестергрен  Швеция

Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)
01.02.1902 Suomen Urhejlulehti no 1