Список 1947 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1947 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1947;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947;
Чемпионат СССР по самбо 1947;
Чемпионат СССР по шахматам 1947;
Личный чемпионат СССР по шахматной композиции 1947;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1947;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1947;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1947;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1947;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1947.
Чемпионат СССР по современному пятиборью 1947.

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1947;
Созданы футбольные клубы:
«Авангард» (Подольск);
«Волга» (Ульяновск);
«Копетдаг» (Туркмения);
«Жальгирис» (Вильнюс);
«Нефтяник» (Уфа);
«Прометей» (Днепродзержинск);
«Торпедо» (Минск);
«Торпедо» (Ярославль);
«Факел» (Воронеж).

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1946/1947
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1947/1948
Созданы хоккейные клубы:
«Крылья Советов»;
«Спартак» (Ленинград);
«Трактор».

Международные события
Чемпионат Европы по боксу 1947;
Чемпионат Европы по тяжёлой атлетике 1947;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1947;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1947;
Чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин 1947 (матч);
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1947;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье среди женщин 1947;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1947

Персоналии
Родились
2 января — Александр Якушев, советский хоккеист и тренер.
13 февраля — Татьяна Тарасова, советский и российский тренер по фигурному катанию.
23 февраля — Борис Кузнецов, советский боксёр, олимпийский чемпион 1972 года (ум. 2006).
24 февраля
Душко Антунович (фр. Duško Antunović), хорватский ватерполист и тренер, призёр международных соревнований, первый тренер независимой хорватской сборной (ум. 2012).
Раймонд Роберт Уильям Девенньи (англ. Raymond Robert Wilmont Devenney / Raymond Robert Devenney / Ray Devenney) — ирландский шахматист, чемпион Ирландии (1977), министр по делам религии.
Александр Дмитриевич Сапёлкин, советский хоккеист, мастер спорта СССР международного класса (ум. 2005).
Майк Фрателло, американский комментатор и профессиональный баскетбольный тренер.
Роман Григорьевич Шнейдерман, советский украинский футболист и тренер (ум. 2010).
Энни ван дер Мер (нидерл. Annie van der Meer), нидерландская спортсменка-легкоатлетка, многократная мировая рекордсменка.
25 апреля — Йохан Кройф, голландский футболист и тренер.
11 мая — Юрий Сёмин, советский футболист и российский футбольный тренер.
30 июня — Владимир Петров, советский хоккеист.
30 июля — Арнольд Шварценеггер, американский киноактёр и культурист австрийского происхождения, бизнесмен, политик-республиканец, губернатор Калифорнии (с 2003 по 2011 г.).
16 августа — Карим Абдул-Джаббар, американский баскетболист, считается одним из лучших игроков в истории баскетбола.
27 сентября — Дик Адвокат, бывший тренер футбольных сборных Нидерландов, ОАЭ, Республики Корея и России.

Скончались
5 марта — Бениамин Блюменфельд (62) — шахматист, шахматный теоретик, юрист.

См. также


== Примечания ==