Мужская сборная Бельгии по хоккею на траве (прозвище «Красные львы»; англ. Red Lions) — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Бельгию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Королевская ассоциация хоккея на траве Бельгии (англ. Royal Belgian Hockey Association).
Сборная является одной из сильнейших в мире, занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 4-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).
Наилучшими результатами выступлений сборной на международных турнирах на настоящий момент являются участие в шести полуфиналах чемпионатов Европы начиная с 1995, 3-е место на чемпионате Европы 2007 и 2-е место на чемпионате Европы 2013, победу на Champions Challenge в 2011, выигрыш бронзовой медали на летней Олимпиаде 1920 года в Антверпене, Бельгия.

Текущий состав
Состав команды был объявлен 24 мая 2014 перед чемпионатом мира 2014, прошедшем в мае-июне в Гааге, Нидерланды.Главный тренер: Марк Ламмерс

См. также
Женская сборная Бельгии по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт сборной команды