Экваториальная Гвинея участвовала в 9 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Лос-Анджелесе в 1984 году. С тех пор участвовала во всех летних Играх. В зимних Олимпийских играх Экваториальная Гвинея участия не принимала.
Спортсмены Экваториальной Гвинеи никогда не завоёвывали олимпийских медалей. Одним из самых известных спортсменов из Экваториальной Гвинеи является Эрик Моуссамбани, который на Играх в Сиднее в 2000 году выиграл свой квалификационный заплыв на дистанции 100 метров вольным стилем, показав при этом крайне медленный результат для этой дистанции.
Национальный олимпийский комитет Экваториальной Гвинеи был образован в 1980 году и принят в МОК в 1984 году.

См.также
Список знаменосцев Экваториальной Гвинеи на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Экваториальная Гвинея на официальном сайте Олимпийского движения