Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2013 проводилось с 3 по 8 января 2013 в городе Прага (Чехия) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился в 9-й раз.
В первенстве принимало участие 13 мужских и 12 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2013.
В мужском турнире чемпионами стала (3-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) сборная Италии, победившая в финале сборную Дании. Бронзовые медали завоевали сборные Эстонии и Нидерландов (проигравшие в полуфиналах).
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Дании, победившая в финале сборную Венгрии. Бронзовые медали завоевали сборные Германии и Италии (проигравшие в полуфиналах).

Мужчины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 6 команд (в группе A — 7 команд) и играют между собой по круговой системе в один круг. По две лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийская система: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовую медаль получают обе команды, проигравшие в полуфиналах.

Команды
Групповой этап
Группа А
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2013.

Женщины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. По две лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийская система: полуфиналы и финал. Матч за 3-е место не проводится, бронзовую медаль получают обе команды, проигравшие в полуфиналах.

Команды
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2013.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК
Официальный сайт чемпионата (в веб-архиве) (англ.)
Страница чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (англ.)