Парусный спорт в Россию «привёл» Пётр I.
Он в 1718 году создал в Санкт-Петербурге Невский яхт-клуб в Галерной гавани, который является старейшим в стране.

Яхт-клубы города
Обновляемый реестр яхт-клубов Санкт-Петербурга

И в XXI веке город является одним из центров парусного спорта России и принимает спортивные мероприятия. Этому способствует и расположение города на берегах Балтийского моря.

Оптимисты Северной Столицы. Кубок Газпрома
«Оптимисты Северной столицы. Кубок Газпрома» - серия детско-юношеских регат, которые проводятся Яхт-клубом Санкт-Петербурга и Академией парусного спорта при поддержке ПАО «Газпром» ежегодно с 2012 года. В 2018 году на старты регат вышли более 150 юных яхтсменов из Санкт-Петербурга, Москвы, Тольятти, Ростова, Сочи и других городов и регионов России.Серия регат «Оптимисты Северной столицы. Кубок Газпрома» на сегодняшний день - самые масштабные соревнования в классе «Оптимист» в России.
В 2018 году серия включает 4 этапа. Второй и третий этапы серии пройдут в пос. Советский Выборгского р-на, в яхтенному порту «Йоханнес». Первый и заключительный этапы будут проведены на акватории Невской губы Финского залива. Традиционно победителей серии ждут ценные призы.

Кубок Большой Невы
C 1948 года ежегодно проходит парусная гонка «Кубок Большой Невы» на призы газеты „Вечерний Петербург“. Эта традиция прервалась только единожды — в 2006 году скончался бессменный организатор этих соревнований с момента их основания Валентин Семёнов.
В 2007 году дистанция составляла 19 морских миль (примерно 35 километров), соревнование проходило в Невской Губе. 1 сентября стартовали экипажи 74 яхт, в гонке приняли участие лодки 8 гоночных классов.

Эко-регата «60-я параллель»
Регата прошла 30 сентября 2007 года в акватории реки Невы и была посвящена закрытию „Недели окружающей среды-2007“ в Приморском районе.Регата включала в себя:

Соревновательная часть — регата с награждением призёров,
Экологическая часть — сбор мусора в акватории Финского залива,
Праздничная часть — концертная программа и экстремальные выступления велосипедистов.

Санкт-Петербургская Парусная неделя
Это ежегодное мероприятие квалифицируется как крупнейшая парусная гонка Северо-запада России. Включена в официальный календарь Всероссийской федерации парусного спорта. Ежегодно в ней принимает участие более 60 парусных яхт.
16 августа 2008 года прошла XII-ая Санкт-Петербургская Парусная неделя. В регате приняли участие около 40 яхт.

Примечания
Ссылки
Санкт-Петербургский парусный союз
Исторические очерки о яхтсменах Санкт-Петербурга
Астратов Н. Е. Парусный спорт в С.-Петербурге (неопр.) (djvu). "Катера и яхты", вып. 10 (1967), с. 105-111 (1967). — Исторический очерк периода 1890-1916 годов.. Проверено 24 сентября 2016.
Наталия Гречук. Северной Венеции — 300 лет // «Катера и яхты» : журнал. — 2003. — № 1(183). — С. 96-99.