Чемпионат мира по футболу среди юношеских команд 2019 (англ. 2019 FIFA U-17 World Cup) — восемнадцатый розыгрыш турнира, который состоится с 4 по 26 октября 2019 года скорее всего в Бразилии.

Выборы организатора
Приём заявок на проведение соревнования начался в июне и завершится 1 ноября 2017 года. Федерации могут подавать заявки на проведении как чемпионата мира среди юношей до 17 лет, так и на проведение чемпионата мира среди молодёжных команд, но турниры в любом случае пройдут в разных странах. Страна-организатор турнира будет объявлена в конце 2017 — начале 2018 года.
Интерес к проведению турнира озвучили Кения, Сингапур и Руанда.
Заявки на проведения чемпионата подали Перу и Руанда, которая отозвала свою заявку 8 марта 2018 года из-за проблем с логистикой. 16 марта 2018 года в Боготе ФИФА объявило о том, что соревнования пройдут в Перу.
22 февраля 2019 ФИФА отозвало право на проведение к Перу, из-за неготовности стадион и других спортивных объектов. В тот же день Бразильская конфедерация футбола выразило желание принять у себя турнир, подкрепив тем, что летом в Бразилии пройдет Кубок Америки, тем самым Бразилия остается единственной способная принять чемпионат мира у себя за короткие сроки.

Квалифицировавшиеся команды
В финальной части турнира примут участие 24 команды, квалифицирующиеся по результатам континентальных турниров.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт