ConIFA World Football Cup — международный футбольный турнир, проводимый организацией Confederation of Independent Football Associations для команд, являющихся её членами. Иногда в СМИ турнир, ошибочно, именуется как «чемпионат мира по футболу среди команд непризнанных государств». Проходит с периодичностью раз в два года. Турнир фактически заменил VIVA World Cup, проводившийся организацией NF-Board В июне 2014 года в шведском городе Эстерсунде прошёл первый турнир.

История
Первый кубок
Первый чемпионат ConIFA прошёл с 1 по 8 июня 2014 года в шведском Эстерсунде (лен Емтланд). Открытие турнира состоялось 31 мая. В турнире приняли участие 12 сборных. Вначале планировалось, что это будут сборные Абхазии, Ассирии, Дарфура, Занзибара, Курдистана, Лапландии, Нагорного Карабаха, острова Мэн, Окситании, Падании, Тамилии и Южной Осетии. Позже команда Занзибара из-за проблем с получением шведских виз была заменена на сборную графства Ницца. Именно сборная графства Ницца и стала победителем турнира. Второе место заняла сборная острова Мэн, третье — сборная Ассирии.
Параллельно с чемпионатом с 5 по 7 июня в Эстерсунде прошёл фестиваль, посвящённый культуре коренного населения этого региона Швеции — южных саамов.

Второй кубок
Второй розыгрыш чемпионата ConIFA прошёл в Абхазии с 28 мая по 6 июня 2016 года на двух стадионах — «Динамо» в Сухуме и стадионе имени Даура Ахвледиани в Гагре. Победу одержала Сборная Абхазии, одолевшая по пенальти в финале сборную Пенджаба. Третье место заняла сборная Северного Кипра, одолев Паданию.

Победители и призёры
См. также
Confederation of Independent Football Associations
ConIFA European Football Cup
VIVA World Cup

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Футболисты непризнанных стран разыграют в Швеции всемирный кубок (неопр.).  Радио Швеция (30 мая 2014). Проверено 2 июня 2014. Архивировано 2 июня 2014 года.
Ницца — победитель чемпионата непризнанных государств (неопр.).  Радио Швеция (10 июня 2014). Проверено 13 июня 2014. Архивировано 13 июня 2014 года.