Мемориал Алехина — шахматный турнир (16-й международный турнир ЦШК СССР), проходивший в Москве в 1975 году.
16 участников из 8 стран. Одержав на старте 2 победы подряд, лидерство захватил Е. Геллер, который не уступил его (кроме 10-го тура) до конца турнира; он единственный участник, не проигравший ни одной партии.

Таблица
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 14—15, 520. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии турнира на сайте pgnmentor.com