Душан Кожишек (чеш. Dušan Kožíšek; род. 25 декабря 1983 года, Йилемнице) — чешский лыжник, призёр чемпионатов мира. Специалист спринтерских гонок. 
В Кубке мира Кожишек дебютировал в 2003 году, в ноябре 2005 года впервые попал в десятку лучших на этапе Кубка мира. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 9 попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира, 4 в личных соревнованиях и 5 в командных. Лучшим достижением Кожишека в общем итоговом зачёте Кубка мира является 58-е место в сезоне 2007-08.
На Олимпиаде-2006 в Турине стартовал в двух гонках: спринт - 22-е место, командный спринт - 10-е место.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере показал следующие результаты: спринт - 35-е место, командный спринт - 6-е место.
За свою карьеру принимал участие в двух чемпионатах мира, на которых завоевал две бронзовые награды, обе в командном спринте.
Использует лыжи производства фирмы Fischer, ботинки и крепления Salomon.

Ссылки
Душан Кожишек — статистика на сайте FIS  (англ.)
Официальный сайт лыжника