Ле́чи Эди́ев — российский самбист и дзюдоист чеченского происхождения, чемпион России, победитель и призёр этапов Кубка Европы по дзюдо, мастер спорта России, член сборной команды России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди молодёжи 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Ссылки
Лечи Эдиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 апреля 2016.
Шукран Якумова. Лечи Эдиев — обладатель Кубка Европы (неопр.).  mngz.ru. Проверено 8 апреля 2016.
Мовлади Абдулаев. Лечи Эдиев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта. Проверено 8 апреля 2016.