Moscow River Cup (с англ. — «Кубок Москвы-реки») — женский профессиональный теннисный турнир под эгидой Женской теннисной ассоциации (WTA). Проводится с 2018 года летом в Москве, под открытым небом на грунтовых кортах Национального теннисного центра России им. Хуана Антонио Самаранча, расположенного в районе станции метро «Водный стадион» на берегу Химкинского водохранилища.

История
2018
Первый турнир прошёл с 22 по 29 июля 2018 года, его призовой составил 750 тысяч долларов США.

Финалы
Одиночный разряд
Парный разряд
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профиль турнира на сайте WTA (англ.)