Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд 2017 года проводился с 6 по 9 апреля в городе Эстерсунд.
В чемпионате приняло участие 19 команд (заявлялись на турнир 22 команды, но 3 снялись с участия до начала соревнований).
Победитель чемпионата получал право представлять Швецию как её смешанная сборная команда на чемпионате мира среди смешанных команд, который состоялся в октябре 2017 в городе Шампери (Швейцария).
Чемпионом стала команда Skellefteå CK Mabergs/Wranå (Шеллефтео; скип Патрик Мабергс); команда кёрлинг-клуба Skellefteå CK выиграла чемпионат в 4-й раз в своей истории, Патрик Мабергс — во 2-й раз, из них во 2-й в роли скипа команды. Серебряные медали завоевала команда Stocksunds CK Norberg (Стокгольм; скип Анетт Норберг). Бронзовыми призёрами стала команда CK Granit Gävle Lammkötten & Coээ (Евле; скип Emma Berg).

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 4 группы по 5 команд в каждой (A, B, C, D; в группе C — 4 команды) участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Команды, занявшие в группах 1-е и 2-е места, проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по олимпийской системе: четвертьфиналы (проигравшие в них занимают итоговое 5-е место), полуфиналы, затем в финале встречаются победители полуфиналов, а в матче за 3-е место — проигравшие в полуфиналах.

Составы команд
(источник: ; скипы выделены полужирным шрифтом; при неясности в позициях кёрлингистов состав даётся в порядке, указанном в источнике)

Результаты соревнований
Время начала матчей дается по UTC+1.

Групповой этап
(источник: )

Группа A
Проходят в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Группа C
Проходят в плей-офф.

Группа D
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
(источник: )

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
SM Mixed i Östersund med VM-plats i potten - Svenska Curlingförbundet (6 апреля 2017) (швед.)
Guld i SM Mixed till Skellefteå Mabergs/Wranå - Svenska Curlingförbundet (10 апреля 2017) (швед.)

См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар 2017