Соревнования по прыжкам на батуте на XXIX летних Олимпийских играх проходили с 16 по 19 августа. 16 мужчин и 16 женщин из 17 стран разыграли два комплекта медалей.

Медали
Общий зачёт
Медалисты
Спортивные сооружения
Все соревнования пройдут в спортивном зале Пекинского технологического университета.

Календарь
Всё время указано как Китайское стандартное время (UTC+8)

Квалификация
Каждый НОК мог выставить двое мужчин и две женщины. Квалификация на Олимпийские игры осуществлялась по результатам Чемпионата мира по прыжкам на батуте 2007, который проходил с 30 ноября по 3 декабря 2007 года в Квебеке.

Соревнования
Мужчины
Квалификация
Источник — Men’s Qualification

Финал
Женщины
Квалификация
Источник — Women’s Qualification

Финал
Источник — Women’s Final

Ссылки
Прыжки на батуте на официальном сайте Игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)