Борис Иванович Шапошников — советский самбист, призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1956). Кандидат технических наук (1966), доцент (1969).

Биография
Выпускник Черноморского высшего военно-морского училища имени Нахимова 1958 года. В 1955—1971 годах — член сборной Ленинграда. Работал начальником лаборатории, адъюнктом, преподавателем, старшим преподавателем, заведующим кафедрой Высшего военно-морского училища подводного плавания имени Ленинского комсомола. С 2000 года доцент Международного банковского института.
Написал более 50 научных работ, 10 книг, 2 учебника.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1955 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1956 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1958 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1962 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1964 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;

Ссылки
Шапошников Борис Иванович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 10 октября 2017.