Мужская национальная сборная Финляндии по кёрлингу — представляет Финляндию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает «Федерация кёрлинга Финляндии» (фин. Suomen Curlingliitto, англ. Finnish Curling Association).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
До 1988 в чемпионатах мира сборная Финляндии участия не принимала.

Чемпионаты Европы
Универсиады
См. также
Женская сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Финляндии по кёрлингу
Сборная Финляндии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Финляндия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации Кёрлинга Финляндии (англ.)