Мужская сборная Тайваня по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Тайвань на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Тайваня (англ. Chinese Taipei Hockey Association).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 42-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Азиатские игры
1958—2002 — не участвовали
2006 — 8-е место
2010—2014 — не участвовали

Чемпионат Азии
1982—2009 — не участвовали
2013 — 8-е место

См. также
Женская сборная Тайваня по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Ассоциации хоккея на траве Тайваня на сайте ФИХ (Международной федерации хоккея на траве) (англ.)