Гонтарь Ольга Владимировна — белорусская спортсменка, представляла художественную гимнастику в индивидуальных упражнениях. Родилась 11 января 1979 года в городе Минск, Беларусь. Спортивная деятельность, с 4-х до 17-ти лет занималась художественной гимнастикой. Мастер Спорта Международного класса, За это время достигла следующих результатов:

1993 г. Абсолютная чемпионка Европы среди юниоров (Румыния, Бухарест)
1994 г. Чемпионка клубного чемпионата Мира (Япония, Токио)
1994 г. 5-е место Чемпионата Мира в многоборье (Франция, Париж)
1994 г. Серебряный призер Игр доброй воли в упражнениях с (мяч, обруч, лента) Бронзовый призер в многоборье и упражнении с булавами (Россия, Санкт-Петербург)
1994 г. Серебряный призёр Чемпионата Европы в командном зачёте (Греция, Салоники)
1995 г. Серебряный призер клубного чемпионата Мира (Япония, Токио)
1995 г. 2-е место Чемпионата Европы (Англия, г. Телфорд)
1995 г. Обладательница Кубка Европы в упражнении с мячом. (Англия, г. Телфорд)
1995 г. Победительница турниров Гран-При. Германия, Голландия.
1989, 90, 91, 92, 93, 94, 95г.г. Неоднократная победительница и призер международных турниров, чемпионатов, кубков СССР и Республики Беларусь


== Примечания ==