Смешанная парная сборная Польши по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Польшу на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Польши (польск. Polski Związek Piłki Curlingu, англ. Polish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Польши по кёрлингу
Женская сборная Польши по кёрлингу
Смешанная сборная Польши по кёрлингу
Сборная Польши по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Польша -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Польши (польск.)