Пилял Ибрагимович Байчоров — российский самбист и дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России по дзюдо, бронзовый призёр чемпионата мира среди военнослужащих по дзюдо, бронзовый призёр чемпионата мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Тренер Карачаево-Черкесской республиканской СДЮСШ единоборств «Олимпик». За большой вклад в развитие физической культуры и спорта в Карачаево-Черкесии награждён орденом «Общественное признание».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — .

Примечания
Ссылки
Пилял Байчоров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Байчоров Пилял Ибрагимович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 30 ноября 2015.
XX чемпионат мира (1996) (неопр.).  Федерация самбо Украины. Проверено 20 января 2016.