Бег на 50 метров — это самая короткая дистанция в спринте на официальных соревнованиях. Проводится только в закрытом помещении. Бег на 50 метров использует в тренировках для развития разгона на 60 и 100-метровке. Мировой рекорд принадлежит Доновану Бэйли  и равен 5.56 секунды.

Лучшие результаты — мужчины
Интересные факты
Бен Джонсон 31 января 1987 пробежал 50 метров за 5.55 с, но результат не был засчитан из за стероидов.
Усэйн Болт на чемпионате мира по легкой атлетике 2009 на 100 метровке первые 50 метров пробежал за 5.47 с попутным ветром +0.9 м/с


== Примечания ==