Украинская баскетбольная лига (УБЛ) — альтернативный баскетбольный чемпионат Украины, единственный сезон которого был разыгран в 2008—2009 годах. Победителем чемпионата стал криворожский клуб «Кривбассбаскет-Люкс». В дивизионе «А» УБЛ выступило 10 команд:

«Будивельник» (Киев)
«Говерла» (Ивано-Франковск)
«Грифоны» (Симферополь)
«Днипро» (Днепропетровск)
«ДнипроАзот» (Днепродзержинск)
«Кривбассбаскет» (Кривой Рог)
«Одесса» (Одесса)
«Политехника-Галичина» (Львов)
«Ферро-ЗНТУ» (Запорожье)
«Черкаськи Мавпы» (Черкассы).

История
Украинская баскетбольная лига была основана 20 июня 2008 года как альтернатива Федерации баскетбола Украины. Лигой было опробовано несколько нововведений, доселе не практиковавшихся в украинском баскетболе: ограничение верхних планок бюджетов клубов, требование присутствия на площадке минимум одного украинского баскетболиста из пяти. На протяжении года своего существования УБЛ реализовала ряд зрелищно-спортивных проектов, как, например, Матч Звезд и Финал четырех Кубка лиги (победитель — «Будивельник» (Киев)). Слабой стороной чемпионата было неквалифицированное судейство, постоянные изменения в регламенте проведения первенства. В мае 2009 года в финальной серии до трех побед криворожский «Кривбассбаскет» со счетом 3:2 обыграл киевский «Будивельник», став первым и единственным обладателем золотых медалей чемпиона УБЛ. Через полтора месяца, в июле 2009 года, после объединения сильнейших баскетбольных клубов Украины в один чемпионат, Украинская баскетбольная лига прекратила своё существование.

Победители
Ссылки
Сайт украинской баскетбольной лиги