Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2015 проводился в городе Сочи (Россия) c 18 по 25 апреля 2015 года. Турнир проводился в 8-й раз.В турнире приняло участие 30 национальных сборных смешанных команд (составленных из одного мужчины и одной женщины).
Чемпионом стала (2-й раз в своей истории) сборная Венгрии, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Канады.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 3 группы (A, B, C) по 10 команд, где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Занявшие 1-е и 2-е места в группах выходят в четвертьфиналы плей-офф напрямую. Также в четвертьфинал напрямую выходит лучшая из занявших 3-е места команд; две остальных играют между собой квалификационный матч за выход в четвертьфинал. Восемь прошедших в плей-офф команд играют по олимпийской системе в четвертьфиналах, полуфиналах, затем победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е место, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е место.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в четвертьфинал плей-офф напрямую.
     Проходят в тай-брейк, победитель которого проходит в квалификационный раунд, победитель которого проходит в четвертьфинал плей-офф.

Тай-брейк
Дания 6 : 4  Япония

Группа B
Проходят в четвертьфинал плей-офф напрямую.
     Проходят в тай-брейк, победитель которого проходит в четвертьфинал плей-офф.
     Проходят в тай-брейк, победитель которого проходит в квалификационный раунд, победитель которого проходит в четвертьфинал плей-офф.

Тай-брейки
за выход в четвертьфинал плей-офф:
 Финляндия 6 : 7  Швеция
за выход в квалификационный раунд:
 Италия 9 : 7  Латвия

Группа C
Проходят в четвертьфинал плей-офф напрямую.

Плей-офф
Квалификационный матч
(победитель проходит в медальный раунд)

 Дания 8 : 4  Италия

Медальный раунд
Итоговая классификация


== Примечания ==