Александр Кисметович Алиев (род. 25 апреля 1955) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионатов мира, мастер спорта СССР международного класса (1977). Увлёкся борьбой в 1968 году. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в пяти чемпионатах СССР (1976—1980). Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1980 году. Судья международной категории. Тренер высшей категории спортивной школы олимпийского резерва № 64 (Москва).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1979 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — .

Примечания
Ссылки
Алиев 0626A32380B64B3EB2571B10BAF21A6F — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Алиев Александр Кисметович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 23 сентября 2016. (недоступная ссылка)
Алиев Александр Кисметович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.