Каймановы Острова дебютировали на летних Олимпийских играх 1976 года в Монреале. С тех пор они принимали участие во всех летних Олимпиадах, за исключением Игр 1980 года в Москве. В зимних Олимпийских играх Каймановы Острова участвовали дважды — в зимних Олимпийских играх в Ванкувере и в Сочи, и оба раза острова представлял горнолыжник Доу Трэверс.
Олимпийский комитет Каймановых Островов был создан в 1973 году  и признан МОК в 1976.
Спортсмены Каймановых Островов ещё никогда не завоёвывали олимпийских медалей.

Таблица медалей
См. также
Список знаменосцев Каймановых Островов на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Каймановы Острова на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийский комитет Каймановых Островов  (англ.)