Кэндзю́цу (яп. 剣術, «искусство меча») — японское искусство владения мечом. Зародилось около 1 200 лет тому назад с появлением класса воинов.
Кэндзюцу представляет собой уникальное явление — дошедшее до нас из глубины веков искусство владения японским мечом. В отличие от кэндо, боевого пути, делающего упор на воспитании духа занимающегося, в кэндзюцу вместо до (пути) во главу угла ставится дзюцу (искусство). И акцент делается именно на мастерство владения оружием, в то время как воспитание характера является важной, но тем не менее сопутствующей дисциплиной.
Как правило тренировки в кэндзюцу проводятся с использованием деревянных моделей мечей (боккэнов). Наиболее распространенным видом тренировки является выполнение ката, форм, в которых зашифрованы боевые ситуации. Путём многих тысяч повторений ката владение мечом усваивалось на уровне рефлексов, что позволяло фехтовальщику сражаться, не задумываясь.
В кэндзюцу в основном работают с мечом, уже вынутым из ножен, поэтому предусматривается манера поведения, во всех отношениях жёсткая и агрессивная, угрожающая и демонстрирующая силу. Основное оружие в кэндзюцу — дайто (большой меч). При достижении определённого уровня подготовки занимающийся может также работать с коротким мечом — сёто, а также с двумя мечами, обычно длинным и коротким. Кэндзюцу можно найти в документах более чем пяти тысяч рю. Первых известных рю, развивающих кэндзюцу, было несколько — это Кагэ-рю, Касима-рю и другие. Ученики прошлых школ, преподавая кэн-дзюцу с целью заработка, создавали свои: СинКагэ-рю, Катори-рю и др. Одной из простых и выживших в сложные времена школ, благодаря простому эффективному стилю и позволению обучать всех желающих, является  Тэнсин Сёдэн Катори Синто-рю, которую основал в 15 веке Иидзаса Тёисай Иэнао.

Связь между кэндзюцу и кэндо
Кэндо было методом тренировки кэндзюцу. Древние японские воины изобрели синай, чтобы не калечиться во время тренировок. Затем очень скоро изобрели доспехи, очень похожие на те, что мы используем сегодня в кэндо.
В 1912 году были созданы кэндо ката путём интеграции многих ката (форм) из разных школ кэндзюцу. Целью этого было сохранение традиционных форм кэндзюцу в кэндо.
Таким образом, кэндо ката стали непосредственным отражением кэндзюцу в кэндо.
Кэндо и кэндзюцу сегодня имеют одинаковые цели и концепции, которые заключаются в развитии и дисциплинировании себя, чтобы стать лучше.Кэндо ката в кэндо практикуются с боккэном (некоторые дополнительно с кодати), т.е. как и в кэндзюцу.

Примечания
Литература
Донн. Ф. Дрэггер, Классические будзюцу, ISBN 5-8183-0282-2, ISBN 0-8348-0233-3

Ссылки
Подробнее о кэн-дзюцу
Хиохо Нитен Ичи Рю Кэндзюцу
О Кэндзюцу

См. также
Рю
Кэндо