Чемпионат Европы по кёрлингу 1982 состоялся в городе Керколди (Шотландия) с 6 по 11 декабря 1982 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 14 мужских и 13 женских команд (Финляндия выставил на чемпионат только мужскую команду).В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победив в финале сборную Германии; третье место заняла сборная Швейцарии.В женском турнире чемпионом Европы стала (в 5-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Италии; третье место заняла сборная Швейцарии.Команды на групповом этапе были разделены на две группы — А и В. В плей-офф выходили по две лучшие команды из каждой группы. Остальные команды, занявшие в группах места ниже второго, играли с командой, занявшей в другой группе такое же место, матч за место в окончательной классификации (кроме женской сборной Уэльса, для которой не имелось соответствующего соперника, и она заняла последнее 13-е место).

Мужчины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.Группа B

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.

Плей-офф
За 13-е место:  Италия 17 — 8 Финляндия 
За 11-е место:  Австрия 9 — 7 Англия 
За 9-е место:  Уэльс 13 — 3 Люксембург 
За 7-е место:  Норвегия 8 — 6 Франция 
За 5-е место:  Швеция 8 — 6 Нидерланды 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф.Группа B

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
За 11-е место:  Нидерланды 10 — 4 Люксембург 
За 9-е место:  ФРГ 14 — 3 Англия 
За 7-е место:  Шотландия 16 — 2 Австрия 
За 5-е место:  Франция 10 — 5 Дания 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==