Марина да Глория — марина, которая расположена в заливе Гуанабара, регион Глория, Рио-де-Жанейро, в Бразилии. Построена в 2006 году к Панамериканским играм 2007 года в Рио, где были проведены соревнования по парусному спорту, а также местом прибытия водных судов участников соревнований. 
В 2016 году гавань приняла гонки яхтсменов в рамках Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро. 
30 июля 2011 года в яхт-клубе «Марина да Глория» прошла церемония жеребьёвки отборочного турнира чемпионата мира по футболу 2014 года.


== Примечания ==