Солинг (норв. Soling) — килевая гоночная яхта бывшего олимпийского класса. Парусное вооружение — шлюп. Имеется спинакер. Экипаж — 3 человека.

История класса
Конструктор — Ян Линге (Норвегия). Первые лодки — 1965 год. Знак, похожий на «подкову» означает «лигатуру» из заглавных букв фамилий конструкторов Сольве и Линге — S и L.

Участие в Олимпийских играх
В программе летних Олимпийских игр с 1972 по 2000 год (8 раз подряд). 4 раза из 8 на Олимпийских играх в классе «Солинг» побеждали датчане (1976, 1980, 1992, 2000).

Международные соревнования
С 1969 года проводятся мировые первенства, с 1968 года — чемпионаты Европы, с 1991 года — чемпионаты Северной Америки, с 1998 года — чемпионаты Южной Америки. Регаты включались в программу Панамериканских игр с 1979 по 1987 год.

Чемпионаты мира
Интересные факты
Национальные первенства в классе проводятся более чем в десятке стран, в том числе в Австралии, Австрии, Аргентине, Бразилии, Великобритании, Венгрии, Германии, Дании, Испании, Италии, Канаде, Нидерландах, Норвегии, России, США, Украине, Швеции, Японии.
«Солинги» были в кадрах восьмого фильма о британском суперагенте Джеймсе Бонде «Живи и дай умереть» с Роджером Муром в главной роли.

Примечания
Ссылки
Международная ассоциация класса «Солинг»  (англ.)
Российская ассоциация класса «Солинг»  (рус.)