Футболка Поло — трикотажный предмет одежды, имеющий короткую застёжку со стояче-отложным воротником. Изготавливается из эластичной хлопчатобумажной ткани пике, реже джерси. Является повседневной и спортивной одеждой, например, для игры в теннис или гольф. В некоторых странах с жарким климатом поло получила распространение в качестве офисной одежды. Как и футболка, рубашка поло изготовлена из трикотажного материала, но отличается от неё наличием воротника и застёжки, что и делает её трикотажной рубашкой.
Считается, что поло придумал в 1933 году французский теннисист Рене Лакост, однако это только легенда от создателей бренда, промоутеров фирмы Lacoste. На самом же деле история поло начинается в Англии и связана с местной игрой поло.


== Примечания ==