Кузнечик, также известный как пого-стик (англ. pogo stick, где PoGo — акроним от Pohlmann und Goppel и stick — палка) — устройство для совершения прыжков, состоящее из пружины, ручки, педалей и основной платформы. Человек надавливает ногами на пружину, и она придаёт ему обратный импульс.
Первые современные «пого» начала производить в немецком городе Шпринге компания Pohlmann und Goppel.

Современные модификации
Кузнечик-3,4,5 — современная модель всем известного тренажёра-игрушки, популярного ещё в СССР. Принцип действия «Кузнечика» основан на работе находящейся внутри его корпуса пружины. Этот pogo stick предназначен для детей дошкольного и младшего школьного возраста, весом до 30 и до 60 кг. Масса самого изделия — ок. 3,8 кг.
Входил в перечень учебного оборудования по физической культуре для начальной школы общеобразовательных учреждений России, разработанный Центром средств обучения ИОСО РАО(Ныне расформированным). Выпускался  на АО «Информационные спутниковые системы» им. Академика Решетнёва в Красноярском крае в течение 12 лет. В 1996 году производство было свёрнуто, а документация утеряна. Тренажёром «Кузнечик» оснащались пункты проката дворцов спорта и культуры, детские летние лагеря, школы и детские сады. Российские тренажёры "Кузнечик" отличались отличным качеством изготовления, а также повышенной прочностью к нагрузкам. Тренажёр "Кузнечик" прекрасно развивает координацию движений, ловкость, тренирует мышцы тела, развлекает и занимает детей.
В настоящее время производство  "Кузнечиков" возобновлено на российском предприятии "Уральская Металлообрабатывающая Компания" в г. Челябинск. Сами тренажёры существенно доработаны: получили новую цветовую гамму, усовершенствован сам механизм тренажёра, за счёт применения специальных пружин. Продукция предприятия постоянно совершенствуется, выпускаются новые виды тренажёров, рассчитанных не только для детей, но и на взрослых, увлекающихся экстремальными видами спорта- Pogo Jumper (Пого Джампер)
Флайбар (англ. Flybar) — первый пого-стик, работающий не за счёт пружины, а за счёт резиновых жгутов. Флайбар Создан и внедрён в производство совместными усилиями Ирвина Аргинского, владельца фабрики SBI, Брюса Миддлетона и Энди Макдоналда.В 2001 году профессиональный скейтбордер Энди Макдоналд, владелец фабрики SBI Ирвин Аргинский и физик-изобретатель Брюс Мидлтон объединили усилия для создания принципиально новой версии «пого». Спустя три года, в сентябре 2004-го, после многочисленных испытаний, потратив $2 млн, они представили спортивный снаряд, который получил новый внешний вид, новое содержание и новое имя — «флайбар», то есть «летающая планка».Работа флайбара напоминает работу батута. Внутри корпуса с ручками и опорами для ног находится поршень, который приводит в движение толкатель с резиновыми эластичными элементами. Когда человек давит на ручки и педали, корпус флайбара опускается вдоль поршня и эластичные элементы растягиваются. На каком-то этапе корпус останавливается и резинки начинают сжиматься, выталкивая корпус и человека вверх.
Вуртего (англ. Vurtego) — пневматическая версия «пого», созданная Брайаном Спенсером.
Воздушный корпус позволяет достигать больших высот без резиновых жгутов, которые ухудшаются в течение долгого времени. Вуртего весит менее чем 11 фунтов (5 кг) и позволяет подпрыгивать на 2,5 метра.
В 2008 Брайан Спенсер выпустил новую версию Вуртего — V2. Появилась возможность выбрать высоту «палки» под свой рост: маленький (150—165см), средний (165—180см) и большой (более 180см). Есть ещё менее дорогая версия, известная как Pogo sticks. Сделана она в Китае из более дешёвого материала.Перед Новым годом фирма «Вуртего» изобрела новую версию пневматической «пого-палки» — V3. «Это то же самое, что V2, только с алюминиевой трубой и новым бесшумным воздушным поршнем». Есть две версии: стандартный V3 (серый анодированный алюминий) и более высокая качественная версия, известная как «Хитрость V3». «Хитрость» показывает всю чёрную анодированную алюминиевую трубу, и, как говорят, является самой гладкой и самой тихой «палкой», которую когда-либо делала фирма «Вуртего». V3 входит в те же три размера, при этом появились дополнительные цвета: красный, синий, жёлтый, зелёный и ярко-розовый.
Уан Джамп (англ. One Jump) C 2009 года пневматические пого-стики начали выпускать итальянцы. Их модель немного уступает американской по техническим характеристикам, но зато внешне очень стильно и красиво оформлена. Итальянская Pogo stick называется «One Jump».
Боугоу (англ. BowGo) — новейший пого-стик фирмы Toy Robots Initiative, разработанный в институте робототехники американского университета Карнеги — Меллон.
Основной элемент боугоу выполнен из композитного материала, который изгибается, как лук. Композитные материалы способны выдавать в пять раз больше энергии по сравнению с металлической пружиной. Большая контактная поверхность позволяет прыгать не только на асфальте, но даже на траве и песке.
Пружины из FRC (англ.) обладают хорошим запасом упругой энергии по сравнению со стальными или другими металлическими пружинами. С другой стороны, они могут страдать от газовыделения в вакууме и плохо работать при высоких температурах. Металлы будут в большинстве случаев лучше при широком диапазоне температур. Существуют, конечно, способы защитить эти пружины от окружающей среды, так же как это делают с другими электрическими и механическими компонентами.
Невольный изобретатель «Боугоу» — доктор Браун — специализируется на высокопроизводительных структурах и механизмах, хранилищах упругой и кинетической энергии, а также динамической стабилизации колёсных и ножных роботов. Он начал экспериментировать с прыгающими роботами в начале 80-х. Примерно пять лет назад, когда NASA выразило интерес к внеземным роботам, которые смогут прыгать или скакать во время исследования Марса и других планет, лун и астероидов, Браун начал думать о бегающих роботах.
Сальто и другие зрелищные трюки теперь возможны на новых палках, которые поспособствовали распространению нового вида спорта.

Соревнования
Pogopalooza — это чемпионат мира по pogo stick.
За последние десять лет, В Америке погинг получил известность, и становится всё более и более ближе к городскими и экстремальным видам спорта.
Примерно 10 лет назад, Dave Armstrong создал небольшой сайт, посвящённый погингу. Вскоре это переросло в небольшое интернет-сообщество, состоящее из горстки погеров из разных городов Америки. Вскоре сообщество росло и сайт стал называться — http://xpogo.com/
Как только в 2004 году появился флайбар, Погинг превратился, из «детской забавы» в экстремальный вид спорта. Именно тогда появилась и прошла Pogopalooza 1.
На соревновании погеры соревнуются в 4 номинациях: Big Air, Tech, Best Trick, и High Jump

Pogopalooza 1 была проведена в 2004 году в Линкольне, Небраска.
Pogopalooza 2 была проведена в 2005 году в Чикаго, Иллинойс.
Pogopalooza 3 была проведена в 2006 году в Олбани, Нью-Йорк
Pogopalooza 4 была проведена в 2007 году в Хантингтон-Бич,Калифорния. Фред Гржибовски побил мировой рекорд в прыжках в высоту, перепрыгнув на флайбаре 7 футов 6 дюймов — 2,28 метра.Видео на YouTube
Pogopalooza 5 была проведена в 2008 году в Парке Buena, Калифорния. Ещё тогда 15-летний Даниэль Мэхоуни (Daniel Mahoney) побил мировой рекорд в прыжках в высоту, перепрыгнув на вуртего 7 футов 7 дюймов — 2,31 метра.Видео на YouTube
Pogopalooza 6 была проведена в 2009 в Площади Schenley, Окленд(Питсбург). В соревновании по фристайлу(big air) 1 место занял Биф Хатчистон. Даниэль Мэхоуни побил свой собственный рекорд, подпрыгнув на 8 футов 5 дюймов — 2,57 метра. Видео на YouTubeБольше всего скачков за минуту: 221 и наименьшее количество скачков в минуту: 41.

Pogopalooza 7 была проведена в Солт Лэйк Сити, Юта 21 августа 2010. В номинации по Big Air, 1 место занял Fred Grzybowski. По прыжкам в высоту Даниэль Мэхоуни снова побил свой собственный рекорд, подпрыгнув на 9 футов 6 дюймов — 2,89 метра. Видео на YouTubeВ номинации Tech, 1 место занял Earl Pote. Больше всего скачков за минуту: 240.В основном погинг приобрёл международное внимание на протяжении последних 4-5 лет в таких передачах, как: The Tonight Show with Jay Leno, America’s Got Talent, The Late Show with David Letterman, The Today Show, VH1, Sports Nation on ESPN, The Ellen DeGeneres Show, The Gong Show, The History Channel.

Примечания
Ссылки
Пого-палки в прошлом и настоящем, на суше и под водой
Валерий Евсеев. Летающий костыль: Прыгунки на одной ноге // Популярная механика. — Москва: Independent Media Sanoma Magazines. — Вып. Июль 2007.
Официальный сайт фирмы Флайбар
Официальный сайт фирмы Вертего
The bowgo project (англ.)
Pogopalooza (англ.)