Ку́бок Уэ́бба Э́ллиса (англ. Webb Ellis Cup) — главный приз, вручаемый команде, победившей на чемпионате мира по регби. Самый престижный трофей в регби. Назван в честь Уильяма Уэбба Эллиса, считающегося основателем этого вида спорта. Основан в 1987 году специально для первого чемпионата мира по регби. Представляет собой серебряную чашу, покрытую позолотой.
Действующим обладателем трофея является национальная сборная Новой Зеландии, одержавшая победу на чемпионате мира в 2015 году.

История
В 1985 году Международным советом регби было принято решение о проведении в 1987 году первого чемпионата мира. В связи с этим встал вопрос о кубке, который будет вручаться победителю. В 1986 году Джон Кендалл-Карпентер, председатель оргкомитета по проведению чемпионата мира, и Боб Вейхилл, секретарь Международного совета регби, посетили лондонскую ювелирную фирму Garrard’s. Их выбор пал на серебряную чашу, покрытую тонким слоем позолоты. Этот изготовленный в 1906 году кубок был копией чаши известного ювелира Поля де Ламери, сделанной в 1740 году. В феврале 1987 года Международный союз регби утвердил кубок в качестве главного приза чемпионата мира и дал ему имя Уильяма Уэбба Эллиса, по легенде, основателя игры. Кроме того, была изготовлена точная копия кубка, которая наравне с оригиналом используется в официальных мероприятиях Международного совета регби.
Первым обладателем трофея стала сборная Новой Зеландии. На данный момент обладателями Кубка Уэбба Эллиса были четыре сборные:

1987 —  Новая Зеландия
1991 —  Австралия
1995 —  ЮАР
1999 —  Австралия
2003 —  Англия
2007 —  ЮАР
2011 —  Новая Зеландия
2015 —  Новая ЗеландияВ англоязычных странах Кубок Уэбба Эллиса имеет два широко распространённых неофициальных названия: «Webb Ellis Trophy» (рус. Трофей Уэбба Эллиса) и «Bill» (рус. Билл — уменьшительная форма имени Уильям).

Описание
Кубок Уэбба Эллиса представляет собой чашу, изготовленную из серебра и покрытую позолотой. Высота кубка — 38 сантиметров, вес — 4,5 килограммов. По бокам чаши имеются фигурные ручки, одна из которых украшена головой сатира, а другая — головой нимфы. Кубок увенчан съёмной крышкой. Чаша украшена виноградными лозами, а также бородатым лицом и мордой льва. На одном боку кубка выгравировано «The International Rugby Football Board» (рус. Международный совет регби-футбола), а чуть ниже — «The Webb Ellis Cup». На присоединяемой к низу кубка подставке выгравированы все команды, выигрывавшие трофей.

Интересные факты
В 2011 году в преддверии стартующего в Новой Зеландии VII чемпионата мира по регби национальным банком страны была выпущена памятная серебряная монета номиналом в один доллар, на реверсе которой был изображён Кубок Уэбба Эллиса.

Примечания
Ссылки
The History of the Webb Ellis Cup (англ.) (17 ноября 2003 года). Проверено 20 января 2012. Архивировано 15 февраля 2012 года.
Rugby Trophies (англ.).  rugbyfootballhistory.com. Проверено 20 января 2012. Архивировано 18 мая 2012 года.