I Фестиваль национальных видов спорта и игр государств-участников СНГ пройдет с 11 по 16 августа в городе Ульяновск (Ульяновская область)
2014 год. Президент России В.В.Путин выступил с предложением о проведении I Всероссийского Фестиваля национальных и неолимпийских видов спорта, а Губернатор Ульяновской области С.И.Морозов поддержал его и предложил Ульяновскую область в качестве пилотной площадки Фестиваля. Министерство спорта России также поддержал проведение Фестиваля в Ульяновской области и всесторонне помогало его проведению.
2015 год. В регионе проходит II Всероссийский фестиваль национальных и неолимпийских видов спорта.
2016 год. Проект обрел мультипликативность и уже в Республике Коми был проведен III Фестиваль национальных и неолимпийских видов спорта.
2017 год. По поручению Президента России Ульяновской области доверили проведение I Фестиваля национальных видов спорта и игр государств-участников СНГ.

Организаторы
Минспорт России
Межгосударственный фонд гуманитарного сотрудничества государств – участников СНГ   
Правительство Ульяновской области 
Министерство физической культуры и спорта Ульяновской области  
Дирекция спортивно-массовых мероприятий Ульяновской области

Команды-участницы
В Фестивале примут команды из 10 государств-участников СНГ. Украина не подтвердила приедайся своей команды. Рекордное количество спортсменов отправляет Казахстан - 125 человек, заявленных по всем видам спорта. 
Фестиваль СНГ (с 11 по 16 августа):

Россия
Белоруссия
Казахстан
Армения
Киргизия
Молдавия
Туркмения
Таджикистан
Узбекистан
Азербайджан

Регламент Фестиваля
На Фестиваль в Ульяновск приедут 10 команд стран-участниц Содружества Независимых Государств, что составит более тысячи спортсменов по 15 видам спорта. 
Квота делегации на участие составляет 125 человек. Планируется приезд почётных гостей из государств СНГ, делегаций многих регионов России, общее количество зрителей и участников пятидневной программы составит более 70 тыс. человек.
Ульяновская область вышла с предложением провести Церемонию открытия Фестиваля, как отдельное шоу. 11 февраля Ульяновскую область посетил продюсер Илья Авербух и презентовал свою концепцию церемонии открытия международного спортивного события. Он был постановщиком Церемонии открытия чемпионата мира по хоккею с мячом в Ульяновске в 2016 году. https://ulgov.ru/news/important/2016.01.31/42012/

Спортивные объекты
В соревнованиях будут задействованы пять спортивных объектов (ФОК «Лидер», городской ипподром, стадион «Симбирск», СК «Торпедо»). Центральной площадкой станет Дворец спорта «Волга-Спорт-Арена», на котором будут сконцентрированы восемь видов спорта, что сделает удобным просмотр состязаний спортсменов для многочисленных зрителей и упростит транспортную логистику мероприятия.

Талисман
Талисманом Фестиваля выбрана жар-птица. Командный зачет будет награжден уникальным «Пером Жар-птицы» – символом Фестиваля, выполненного из уникального природного материала, добываемого только в Ульяновской области – симбирцитом, инкрустированного драгоценными камнями.

Спортивная программа
Спортивная программа игр состоит из 10 основных видов спорта:
- самбо
- перетягивание каната
- мас-рестлинг
- городошный спорт
- борьба на поясах
- лапта
- хоккей с мячом (мини)
- гиревой спорт
- шахматы
- стрельба из лука
показательные виды спорта:
- казачье многоборье
- бега русских троек
- северное многоборье, якутские национальные прыжки, хапсагай
- борьба хуреш
- национальные виды спорта государств-участников СНГ.
На Фестивале планируется разыграть 73 комплекта медалей.

Награды
Фестиваль национальных видов спорта и игр государств-участников СНГ в Ульяновской области получил гран-при Национальной премии в области событийного туризма Russian Event Awards 2016 и признан лучшим туристическим событием в России в области спорта. http://rea-awards.ru/obyavleny-pobediteli-nacionalnojj-premii-russian-event-awards-2015/

Примечания
http://sportuln.ru
http://www.mfgs-sng.org/news/2215.html
https://www.minsport.gov.ru/press-centre/news/30279/