Vogue — стиль танца, базирующийся на модельных позах и подиумной походке. Отличительные особенности: быстрая техника движения руками, вычурная манерная походка, падения, вращения, обильное количество позировок, эмоциональная игра. Исполняется Vogue под музыку в стиле House.

История Vogue
Начиная с 30-х годов, высокая мода в Америке была на пике своей популярности. Афиша Нью-Йорка пестрила популярными в то время показами мод. 
Vogue как танец начинает свою историю в 70-х годах. Стиль появился в Гарлемской тюрьме, расположенной в северной части нью-йоркского округа Манхэттен (*), где заключенные развлекались, подражая позам моделей с фотографий журнала.
Изначально это было обычное копирование поз. Впоследствии позировки дополнились движением и музыкой, трансформировавшись в танец.
Достаточно быстро Vogue стал популярной формой развлечения для сексуально раскрепощенных слоев Нью-Йорка. Люди, которым социальный статус не позволял приблизиться к высокой моде, получили возможность участвовать в своих шоу, на так называемых Вог-балах (Vogue Ball).
Выходя на импровизированные подиумы они могли по-настоящему ощущать себя звездами, демонстрировать своё мастерство и талант, выражать свои чувства в танце, придумывать образы и создавать костюмы для своих выступлений. Так образовалась новая субкультура с балами, трофеями, статусами и домами.
Archie Burnett о Vogue: «Я хочу быть супермоделью. Я играю в неё, в её жизнь. Клик, клик — поза, поза. Я такая прекрасная сегодня. Я такая восхитительная. Я такая-растакая». «…мужчины-модели были очень серьезные, непоколебимые. От них исходит сила и мощь. Если они смотрят — они смотрят, если они стоят — они стоят. А женщины-модели выражали тщеславие и надменность, самодовольство. Если вы переносите это в танец — танец будет жить. Это основная идея».
Новый виток популярности Vogue пришёлся на 1990 год, после выхода клипа Мадонны «Vogue». Стиль постепенно стал проникать в массы и танцевальную культуру не только Соединенных Штатов, но и Европы.
Сегодня Vogue стал неотъемлемой частью современной House-культуры, привнося свежесть и новое дыхание в современную хореографию.

Подстили Vogue
Танцевальный стиль имеет 3 основных направления (подстиля), каждый из которых имеет свои ярко выраженные особенности (Old Way — позировки, New Way — акробатика, Vogue Femme — женственность).

* Old Way включает в себя элементы самого раннего Вога, каким он был до 90-х годов. Зародившийся под впечатлением от журнальных фотографий моделей, а позже впитавший в себя оригинальные элементы, позаимствованные от tutting-стиля и некоторых других источников (восточных единоборств, египетских фресок и пр.), Old Way основан на ярко выраженном позировании и подчиняется трем основным принципам: Style, Prestige and Grace и Pose.New Way — новое течение стиля Вог, возникшее после 90-х. Включает в себя элементы, требующие полной концентрации, балансировки и контроля над телом. New Way базируется на различных танцевальных техниках, акробатических элементах, флексинге, музыкальности и растяжке.Vogue Femme — самое женственное направление танца, подчиняющееся пяти основным элементам: Catwalk, Duckwalk, Hands performance, Spins&Deeps и Floor performance. Vogue Femme базируется на женственности, подчеркивании линий фигуры.

Источники
«Paris Is Burning» Документальный фильм, 1990«How Do I Look» Документальный фильм, 2006BENNY NINJA ИнтервьюCandy Lanvin («The Exclusive House of Lanvin»)Что такое Vogue? Javier Ninja (UDance)

Ссылки
«История Vogue: Значимые даты». Candy XLanvin
«История Vogue: Список известных домов». Candy XLanvin