Павел Васильевич Григорьев — советский борец вольного стиля, Заслуженный тренер СССР (1963), Заслуженный работник культуры Белорусской ССР.
Увлёкся борьбой в 1949 году. В 1958 году выполнил норматив мастера спорта СССР. В том же году начал пробовать себя в тренерской работе. С 1978 года доцент кафедры борьбы и тяжёлой атлетики Белорусского института физкультуры. Подготовил более 30 мастеров спорта СССР.

Известные воспитанники
Медведь, Александр Васильевич (1937) — многократный чемпион СССР, Европы и мира, 3-кратный олимпийский чемпион;
Летун, Владимир Николаевич (1937) — чемпион и призёр чемпионатов СССР;
С. Лисафин;
Аксёнов, Николай Николаевич;
И. Лосик.

Ссылки
Григорьев Павел Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 5 сентября 2016.