Игорь Михайлович Никольченко (род. 31 августа 1970 года) — советский и российский волейболист и волейбольный тренер.

Карьера
В 1990 и 1991 годах в составе ЦСКА становится чемпионом СССР. Обладатель Суперкубка Европы (1991), Кубка европейских чемпионов (1991).
Позже играл в составе ВК «Югра-Самотлор». В составе команды в 1993 году стал обладателем Кубка России. В сезоне 1993/94 становится бронзовым призёром чемпионата страны и серебряным призёром Кубка ЕКВ.
Продолжил играть в красноярском «Дорожнике» в высшей лиге «А» в 2004 году.
Закачивал карьеру в уральском «Конденсате», где одновременно выполнял обязанности главного тренера.
Тренировал казахстанские клубы «Жайык» (2005-15), «Алтай» (с 2015 года).
В сентябре 2016 года возглавил сборную Казахстана.

Ссылки
Волейбол. Энциклопедия/Сост. В. Л. Свиридов, О. С. Чехов. Томск: Компания «Янсон» — 2001.
Игорь Никольченко
Игорь Никольченко: «Хорошо, что удалось сохранить волейбол в Усть-Каменогорске» (недоступная ссылка)