В 1996 году на летних Олимпийских играх в Атланте Азербайджан впервые принял участие как независимое государство. Ранее азербайджанские атлеты соревновались в составе  команды Советского Союза на Играх с 1952 по 1988 год, а после распада Советского Союза, Азербайджан был частью единой команды на Олимпиаде 1992 года.

Награды
Серебро
Состав сборной
На летних Олимпийских играх Азербайджан представили 23 спортсмена в 9 видах спорта. Трое членов сборной, Магомедсалам Гаджиев (вольная борьба, 1992), Назим Гусейнов (дзюдо, 1992) и Валерий Тимохин (стрельба; 1988, 1992) уже выступали на Олимпийских играх. Для остальных эти игры были первыми в карьере.
Из 23 спортсменов 20 были мужчины, 3 — женщины. В составе сборной Азербайджана больше всего было борцов — 8 человек.

Результаты выступлений
Бокс
Соревнования по боксу проводились по олимпийской системе на выбывание. Проигравший спортсмен попадал в утешительный турнир, где получал возможность побороться за бронзовую медаль соревнований. Азербайджан представляло на Олимпиаде двое боксёров: Ильхам Керимов в весовой категории  до 81 кг и Адалят Мамедов в весе от 91 кг.
Ильхам Керимов проиграл первый же бой шведу Исмаелю Коне, Мамедов же, победив в первых двух поединках, дошёл до четвертьфинала, где из-за судейской ошики пакистанского арбитра проиграл спортсмену из Нигерии, удостоившись пятого места.

Мужчины

Борьба
Соревнования по борьбе проводились по олимпийской системе на выбывание. Проигравший спортсмен попадал в утешительный турнир, где получал возможность побороться за бронзовую медаль соревнований.

Вольная борьбаМужчиныГреко-римская борьбаМужчины

Водные виды спорта
Плавание
В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве. Азербайджан в плавании на 50 м вольным стилем представлял Эмин Гулиев, показавший в предварительном заплыве результат в 25.23 с и не прошедший в последующие раунды.

Мужчины

Прыжки в воду
По итогам предварительных 6 прыжков в полуфинал проходило 18 спортсменов. Далее прыгуны выполняли по 5 прыжков из обязательной программы, результаты которых суммировались с результатами предварительных прыжков. По общей сумме баллов определялись финалисты соревнований. Финальный раунд, состоящий из 6 прыжков, спортсмены начинали с результатом, полученным в полуфинале. Азербайджан в этом виде спорта представлял Эмин Джебраилов. В прыжках с высоты 10 метров он набрал 294.93 в квалификации и не смог пробиться в полуфинал.

Мужчины

Дзюдо
Соревнования по дзюдо проводились по олимпийской системе на выбывание. Проигравший спортсмен попадал в утешительный турнир, где получал возможность побороться за бронзовую медаль соревнований.

МужчиныЖенщины

Лёгкая атлетика
В лёгкой атлетике Азербайджан был представлен четырьмя спортсменами — тремя мужчинами и одной женщиной. В беге на 100 метров страну представляли Ариф Ахундов и Эльвира Джаббарова, в тройном прыжке — чемпион Азии 1993 года Алексей Фатянов и бронзовый призёр чемпионата Азии 1995 года Васиф Асадов. Однако ни один из этих легкоатлетов не смог пробиться в финалы состязаний.

МужчиныБеговые дисциплиныТехнические дисциплиныЖенщиныБеговые дисциплины

Тяжёлая атлетика
В рамках соревнований по тяжёлой атлетике проводилось два упражнения — рывок и толчок. В каждом из упражнений спортсмену давалось 3 попытки, в которых он мог заказать любой вес, кратный 2,5 кг. Победитель определялся по сумме двух упражнений.

Мужчины

Фехтование
В индивидуальных соревнованиях спортсмены сражались три раунда по три минуты, либо до того момента, как один из спортсменов нанесёт 15 уколов. В командных соревнованиях поединок шёл 9 раундов по 3 минуты каждый, либо до 45 уколов. Если по окончании времени в поединке был зафиксирован ничейный результат, то назначалась дополнительная минута до «золотого» укола.
Азербайджан в фехтовании представлял Эльхан Мамедов, состязавшийся в индивидуальной сабле. Однако, уже в первой встрече он проиграл Владимиру Калюжному с Украины со счётом 5:15 и выбыл из турнира.

Мужчины

Примечания
Ссылки
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database