Результаты соревнований по бобслею на Зимних Олимпийских играх 2002 года. Состязания проходили на трассе в Парк-Сити, и впервые в спуске приняли участие женщины (до сего момента олимпийская бобслейная программа была исключительно мужской).

Мужские двойки
Для Лангена и Циммерманна эти медали стали четвёртыми олимпийскими в карьере. Российские спортсмены заняли 15-е и 18-е места.

Мужские четвёрки
В этом виде, как и на прошлых Олимпиадах, традиционно доминировала сборная Германии. Команды России заняли 8-е и 16-е места.

Женские двойки
Это было первое соревнование между женщинами. Зузи Эрдман до этого выступала в санном спорте, на зимних Олимпийских играх 1992 года в Альбервиле и 1994 года в Лиллехаммере уже выигрывала бронзовую и серебряную награды. Вонетта Флауэрс стала первой чернокожей спортсменкой в истории зимних Олимпийских игр, получившей золотую медаль. Сборная России заняла 8-е место.

Статистика по медалям
Примечания
Результаты мужских двоек  (англ.)
Результаты мужских четвёрок  (англ.)
Результаты женских двоек  (англ.)