Болгария принимала участие в Летних Олимпийских играх 2008 года в Пекине (Китай) в двадцатый раз за свою историю, и завоевала одну золотую, одну серебряную и три бронзовые медали. Сборную страны представляли 70 участников, из которых 27 женщин.

Золото
Гребля, женщины — Румяна Нейкова.

Серебро
Борьба, женщины — Станка Златева.

Бронза
Греко-римская борьба, мужчины — Явор Янакиев.
Борьба, мужчины — Радослав Великов.
Борьба, мужчины — Кирилл Терзиев.

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com