Судан впервые принял участие в Олимпийских играх в 1960 году. В 1964 году Судан не участвовал в Играх, а в 1976 и 1980 годах бойкотировал их. Судан никогда не участвовал в Зимних Олимпийских играх. Спортсмены Судана завоевали одну олимпийскую медаль — на Играх в Пекине серебро завоевал Исмаил Ахмед Исмаил в беге на 800 метров.
НОК Судана создан в 1956 году и признан МОК в 1959.

Медали
Медальный зачёт
См.также
Список знаменосцев Судана на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Судан на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Судана