подст:проверить

Спорт на пилоне (англ. pole sport) — спортивное направление, в котором воздушно-акробатические упражнения, выполняются под музыкальное сопровождение непосредственно на снарядах, либо с помощью снарядов (стальных пилонов), которые выполнены в виде одной или пары длинных вертикально установленной стальных труб. Этот снаряд может быть как статичным так и иметь функцию вращения вокруг своей оси.
По состоянию ноябрь 2017, спорт на пилоне представлен в международных и национальных федерациях либо как отдельный вид спорта (POSA,IPSF), либо как спортивная дисциплина входящая в вид спорта, например — Спорт на пилоне, является одной из дисциплин Воздушной Атлетики (ФВАР)

История возникновения
Принято считать что спорт на пилоне развивался на основе следующих традиционных искусств (практик) и танцевальных направлений:

маллакхамб (англ. mallar-kambam) — является традиционным (национальным) индийским видом спорта, в котором выполняются динамические (акробатические) и статические (йога) упражнения на вертикально расположенном деревянном столбе.
китайский пилон — известен как одна из зрелищных практик монахов Шаолиня, а также китайских цирковых искусств; направление, в котором монахи или цирковые демонстрируют акробатические трюки на параллельно стоящих вертикальных шестах.
полдэнс (англ. pole dance) набрал популярность как эстрадное-танцевальное направление с элементами акробатики, которое начало свою современную историю с выступлений танцовщиц, (танец на шесте) стал популярен в ночных клубах Канады и Америки в 80 годах XX века . Не смотря на это, полдэнс со временем набирая популярность разделился на несколько направлений (pole dance, pole art, pole exotic и другие) со своей аудиторией поклонников, мировыми федерациями (World Pole Dance Federation, International Pole Dance & Fitness Association) турнирами и звездами, а позже уже начале XXI века на базе pole dance появилось отдельное спортивное направление — спорт на пилоне.

Развитие в мире
Спорт на пилоне — возник за счет усложнения техники выполнения элементов, в выступлениях участников стали оценивать не только артистизм, но так же саму технику и сложность выполнения определённых элементов, а в самих турнирах появились участники со спортивным прошлым. Для объективности оценки организаторы проводившие турниры, стали разрабатывать правила спортивных турниров, в которых выделялись дополнительные критерии для оценки техники выступления и так называемые обязательные или квалификационные элементы, за правильное выполнение которых, начислялись баллы или наоборот снимались за явные ошибки (штрафы и сбавки). После усложнение подхода к оценке выступления, возникла необходимость в единых стандартах подготовки судей оценивающих технику и обязательные элементы. Одна из первых федераций официально объявившей о развитии pole sport как самостоятельного спортивного направления стала International Pole Sports Federation которая в 2010 опубликовала официальные правила и провела по ним международный спортивный турнир. Чуть позже проводить именно спортивные турниры в дисциплине спорт на пилоне, стали ещё несколько международных федераций (POLE SPORTS & ARTS WORLD FEDERATION, World Association Air Power Athletics)

Развитие в России
В России спорт на пилоне как вид спорта или дисциплана, пока официально не зарегистрированы Министерством спорта и не внесены во Всероссийский реестр видов спорта (ВРВС), поэтому саму дисциплину развивают как национальные общеросиские федерации так и отдельные представители и региональные федераци.
Поэтому в России нет в настоящий момент единых правил и терминологии для этой дисциплины, в каждой из федерации или даже школы существует своя система судейства, правил, названия и классификации элементов.
На ноябрь 2017 года в России существуют и продолжают ежегодно проводить свои спортивные турниры в которых присутствует дисциплина спорт на пилоне следующие общероссийские федерации:

Федерация Воздушной Атлетики России (ФВАР) — в формате рейтингового чемпионата России по Воздушной Атлетике, состоящего из серии региональных отборочных турниров и финала и открытых турниров (фестивалей) проводятся федерацией с 2012 года.
Федерация Воздушно-спортивного эквилибра России (ФВСЭР)- в формате открытого МЕЖДУНАРОДНОЕ ПЕРВЕНСТВО по ВСЭ и Открытого Кубка России, которые проводятся ежегодно с 2012 годаОтдельно стоят региональные федерации или инициативные группы хотя и представляющие международные федерации, но пока не имеющие всероссийских (национальных) федераций:

Центр Спортивной Подготовки и Развития Спорта и Искусства на Пилоне (Новосибирская региональная федерация) проводит турниры в формате серии отборочных региональных турниров Всероссийских Соревновании по Спорту на Пилоне, проводятся федерацией с 2017 года под эгидой международной федерации IPSAF (POSA).
с 2017 года инициативная группа (ранее федерация представлявшая федерацию, прекратила свою деятельность) — провела турнир «World Pole Sports Championship 2017», под эгидой Международной Федерации Пилонного Спорта — IPSF.Международное признание и включение в Олимпийские игры — по состоянию на ноябрь 2107 года, нет ни одной международной спортивной федерации, развивающей спорт на пилоне, удовлетворяющей требованиям Всемирной ассоциации международных спортивных федераций (GAISF , ранее SportAccord) для официального членства в ней, в первую очередь по минимальному количеству национальных федераций входящих в состав, (не менее 40 на 3-х континентах, и их признании национальными олимпийскими комитетами (как вида спорта)). Хотя на ежегодной конференции Спортаккорда 2.10.2017 было принято решение о введении статуса наблюдателей и в числе 7 федераций IPSF была включена в GAISF статусе наблюдателя, но данный статус не дает никаких преимуществ и возможностей, кроме присутствия на ежегодных конференциях.
Признание вида спорта национальными олимпийскими комитетами — это требование для национальных федераций, развивающих свой вид спорта или дисциплину об официальном признании спорта на пилоне национальным олимпийским комитетом и уполномоченных спортивным ведомством. В России признанием вида спорта для включения его в официальный реестр занимается министерство спорта через определённый регламент, который содержит список требования к спортивной федерации :
— наличие общероссийской спортивной федерации
— проведение данной федераций в течение года спортивных турниров (подтверждение)
— проект правил проведения спортивных турниров
— методику подготовки спортсменов по виду спорта 
— рекомендации региональных комитетов спорта о целесообразности и важности развития данного вида спорта в регионе

Ссылки
International Pole Sports Federation (IPSF)
International Pole Dance Fitness Association (IPDFA)
Pole Sports and Arts World Federation (POSA, ранее IPSAF)
World Pole Dance Federation (WPDF)
Федерация воздушной атлетики России (ФВАР, ранее РФСПВ)
Федерация Воздушно-спортивного эквилибра России (ФВСЭР)


== Примечания ==