Ге́рман Абдула́ев — российский дзюдоист чеченского происхождения, мастер спорта России международного класса, чемпион (1995 год) и серебряный призёр (1997 год) чемпионатов России, победитель и призёр международных турниров. Инструктор по дзюдо московского фитнес-клуба «World Gym».

Спортивные результаты
Чемпионаты России
Чемпионат России по дзюдо 1995 года, Рязань — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года, Москва — ;

Международные турниры
1993 год, Москва — ;
1993 год, Нью-Йорк — ;
1994 год, Москва — ;
1995 год, Москва — ;
1997 год, Минск — ;

Чемпионаты Европы
1997 год, Остенде (Бельгия) — 5 место;
1998 год, Овьедо (Испания) — 7 место;

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 68. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Герман Абдулаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Герман Абдулаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 марта 2010). Проверено 26 апреля 2016.