Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1999 — 4-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 2 по 10 декабря 1999 года в городе Нью-Дели (Индия) на стадионе «Major Dhyan Chand National Stadium». В турнире приняло участие 6 сборных.Чемпионами в 3-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победив в финале сборную Индии со счётом 3:2 в овертайме. Бронзовым призёром стала сборная Китая, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 1:0.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2002. Прямую путёвку на чемпионат получала сборная — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Южной Кореи. Ещё 4 команды получали путёвку на квалификационный турнир к чемпионату мира, прошедший в сентябре 2001 во Франции; их получили сборные Индии, Китая, Японии и Казахстана (в итоге успешно прошла этот турнир, попав на чемпионат мира, сборная Японии).

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+5:30

Групповой этап
Проходят в финал за 1-2 место
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Плей-офф
За 5-6 места
За 3-4 места
За 1-2 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1999

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)