Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2008 (англ. Ford World Women's Curling Championship 2008) прошёл в городе Вернон (пров. Британская Колумбия, Канада) с 22 по 30 марта 2008 года. Турнир прошёл в 30-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 10-й раз. В Верноне турнир прошёл в 1-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, занявших 1—8 места на чемпионате Европы 2007 года, а также сборные Канады, США, Китая и Японии (Китай и Япония получили квалификацию по результатам Тихоокеанского чемпионата 2007).
Чемпионом мира стала (в 15-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Китая со счётом 7:4. Третье место заняла сборная Швейцарии, 4-е место — сборная Японии.Впервые за время применения на чемпионате системы «плей-офф по системе Пейджа» (начала применяться на чемпионате 2005 года) был проведён матч за бронзовую медаль.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по «системе розыгрыша с выбыванием Пейджа» (англ. Page playoff system): сначала 1-я команда играет со 2-й, победитель выходит напрямую в финал, проигравший играет с победителем игры 3-й и 4-й команды за выход в финал. Общие 3-е и 4-е места разыгрывают сборная, проигравшая в четвертьфинале 3-й и 4-й сборных, а также сборная, проигравшая в полуфинале.

Групповой этап
Проходят напрямую в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф.

Тай-брейк
Поскольку сборные Японии и Дании набрали одинаковое количество побед, то для определение обладателей 4-го (выходящего в четвертьфинал плей-офф) и 5-го места был проведен дополнительный матч.

 Дания 3:7 Япония

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2008