Женская сборная Чехословакии по баскетболу — женская сборная команда Чехословакии, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть до её распада 1 января 1993 года. Она не выиграла ни одного турнира, проводимого под эгидой ФИБА, а также олимпийской медали.

История
Женская сборная Чехословакии по баскетболу была одним из немногих соперников сборной СССР по решающим матчам. В 1950-х годах она дебютировала на международной арене. Она сразу начала выигрывать серебряные и бронзовые медали первенств мира и Европы по баскетболу среди женщин. Традиция завоевания медалей была продолжена в 1960-х и 1970-х годах. В 1980-х годах сборная Чехословакии завоевала одну серебряную и одну бронзовую медали европейского первенства по баскетболу среди женщин. До момента своего исчезновения она больше медалей не выигрывала.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
См. также
Женская сборная Чехии по баскетболу
Женская сборная Словакии по баскетболу
Мужская сборная Чехословакии по баскетболу

Ссылки
Czechoslovakia, archive.fiba.com