Рейтинг клубов АФК — система ранжирования футбольных клубов всех стран, входящих в АФК. При подсчёте рейтинга учитываются прежде всего результаты участия в Лиге чемпионов АФК (до этого назывался Азиатским клубным чемпионатом и Азиатским кубком чемпионов) и Кубке АФК, а также результаты упразднённых Кубка обладателей кубков Азии, Кубка президента АФК и Суперкубка Азии, результаты клубов в своих национальных чемпионатах и кубках.

Рейтинг чемпионатов
Рейтинг на октябрь 2018 года.

Рейтинг
Топ-50 рейтинга на конец 2015 года.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт АФК