Supporters’ Shield — ежегодная награда, вручаемая команде, набравшей наибольшее количество очков в регулярном чемпионате профессиональной футбольной лиги MLS. Награда является своеобразным поощрением успеха в чемпионате, так как далеко не всегда команда, выигравшая регулярный чемпионат, становится чемпионом MLS после окончания турнира плей-офф. Помимо этого, обладатель трофея зарабатывает путёвку в Лигу чемпионов КОНКАКАФ. Также ему гарантируется матч с самым слабым соперником в конференционном полуфинале турнира плей-офф Кубка MLS и преимущество игры на домашнем поле в матчах плей-офф, включая финал.
Награда официально вручается с 1999 года и считается важным трофеем лиги (после введения награды в 1999 году, победители предыдущих трёх сезонов были также включены в список). Подобные награды существуют в других североамериканских спортивных лигах, где победитель регулярного чемпионата не становится чемпионом лиги автоматически. Например, аналогом является Президентский Кубок НХЛ.
Клубы «Ди Си Юнайтед» и «Лос-Анджелес Гэлакси» завоевали по четыре награды, что является рекордом лиги на конец сезона 2018 года.
Текущим обладателем трофея по окончании регулярного чемпионата 2018 года является клуб «Нью-Йорк Ред Буллз», в третий раз завоевавший эту награду.

Обладатели
По сезонам
Жёлтым выделен сезон, в котором клуб сумел завоевать Supporters’ Shield, победив в регулярном чемпионате, а затем также завоевать Кубок MLS, выиграв турнир плей-офф.
Курсивом указаны бывшие клубы MLS.

По клубам
Ссылки
Сайт награды (англ.)
История награды (англ.)