Николай Васильевич Гавриленко (1941—1991) — советский и белорусский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР, Заслуженный тренер Белорусской ССР (1975), Заслуженный тренер СССР (1980).

Биография
Родился 15 мая 1941 года в городе Рогачёве Гомельской области Белорусской ССР. Его отец работал директором Климовичской МТС Могилевской области (погиб в Великую Отечественную войну в 1945 году), мать была домохозяйкой. 
Занимался греблей Заслуженного тренера СССР — Виктора Степановича Станибуло. В 1966 году окончил Гомельский университет (ныне Гомельский государственный университет имени Франциска Скорины). В 1966—1988 годах работал тренером-преподавателем Рогачёвской СДЮШОР. В 1988—1991 годах был тренером-преподавателем по гребле на бадарках и каноэ в городе Гусь-Хрустальный Владимирской области.Среди воспитанников Николая Васильевича — Виктор Воробьёв, Виктор Крез, Антонина Мельникова, Татьяна и Наталья Рычаго, а также Владимир Шантарович, ставший также тренером.Умер в 1991 году.

Память
С июля 2008 года в Рогачёве проводится гребной марафон памяти Н. В. Гавриленко.
В Гусь-Хрустальном дело Николая Гавриленко продолжил его сын — Алексей, тренер-преподаватель городской ДЮСШ им. А. В. Паушкина.

Примечания
Ссылки
С надеждой на возрождение гребли на байдарках и каноэ в Гусь-Хрустальном