Джефф Сто́утон (англ. Jeff Stoughton; 26 июля, 1963, Виннипег, Манитоба, Канада) — канадский кёрлингист.
Скип своей команды. Играет на позиции четвёртого.
Дважды чемпион мира (1996, 2011). Трижды чемпион Канады среди мужчин (1996, 1999, 2011). Дважды чемпион Канады среди смешанных команд (1988, 1991).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Работает менеджером финансовых систем (англ. financial systems manager) в авикомпании Air Canada.
Женат. Жена Хели Уэйсс (англ. Hali Weiss). У них трое детей: двое сыновей — Райли (англ. Riley, род. 1990) и Коул (англ. Cole, род. 1993) — и дочь Элизабет (англ. Elizabeth, род. 2002).
Сыграл самого себя (камео) в эпизоде художественного фильма 2002 года «Парни с мётлами».

Примечания
Ссылки

Профиль Стоутон, Джефф (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Стоутон, Джефф (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com

Профиль Стоутон, Джефф  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга