II чемпионат мира по художественной гимнастике проходил в Праге (ЧССР) с 3 по 4 декабря 1965 года. Принимали участие 32 спортсменки из 12 стран — СССР, ЧССР, Болгария, ГДР, ФРГ, Венгрия, Польша, Югославия, Финляндия, Куба, Бельгия, Австрия.
Программа выступления гимнасток состояла из двух видов — с предметом и без предмета. Выступления оценивались, исходя из максимальной оценки 20 баллов.

Таблица медалей
Упражнение без предмета
Упражнение с предметом
Многоборье
Примечания
Ссылки
FIG — Международная федерация гимнастики