Зухра́ Саля́мовна Курба́нова (род. 27 июля 1977, г. Москва) — российская спортсменка, тренер, спортивный судья. Заслуженный мастер спорта России по Кёкусинкай (2003). Судья всероссийской категории по киокусинкай (2018). Обладательница 4 дана по Синкёкусинкай WKO (2017) и 3 дана по Кёкусинкай IFK (2005).

Биография
Родилась 27 июля 1977 года в Москве. Воспитывалась в Детском доме. С 1992 года по настоящее время занимается киокусинкай (стиль каратэ) как спортсмен, тренер, спортивный судья.
С 22 февраля 1992 года — спортсмен Спортклуба «Бусидо». С момента начала занятий по настоящее время тренируется под руководством Заслуженного тренера России Константина Белого.
С 1997 — стажёр, а затем спортсмен-инструктор клуба
С 2005 г по настоящее время является старшим тренером клуба по работе с юношескими и юниорскими сборными
С 2016 года — член Совета клуба
C 2017 года, до нашего момента работает в марьинской гимназии, преподавателем физической культуры, иначе физ-рыОбразование — высшее в области физической культуры и спорта — Московский институт физической культуры и спорта (2013). В 1997 году прошла обучение в Институте повышения квалификации при Российской государственной академии физической культуры (РГАФК, название РГУФКСМиТ в период 1993—2003 г.г.) и получила квалификацию инструктора по кёкусинкай. В 2018 прошла обучение в Институте повышения квалификации при Казанском (Приволжском) государственном университете. Сертифицированный тренер Ассоциации Киокусинкай России.

Достижения в спорте
Курбанова З. С. на протяжении долгого времени являлась безусловным лидером в женском Киокусинкай не только в России, но и в мире. Долгое время она являлась единственной спортсменкой в мире, дважды победившей на чемпионате мира по Киокусинкай. В 1998 году, будучи трёхкратной чемпионкой России, она получила тяжёлую травму и перенесла несколько операций, пропустив несколько лет выступлений. Несмотря на это смогла вернуться на свой спортивный уровень, выиграв в 2001—2002 годах все турниры, в которых она принимала участие, включая 2-ой чемпионат мира.

Титулы
Многие из титулов были завоёваны впервые в истории российского киокусинкай:
Первая Чемпионка Москвы по Киокусинкай (1994)
Серебряный призёр первого чемпионата России по Киокусинкай (1994) (не была допущена врачом до участия в финале)
Чемпионка 1-го и 2-го чемпионатов мира ИФК (97 и 02)
Бронзовый призёр чемпионата Европы ИФК (99)
Чемпионка (04) и бронзовый призёр (97) чемпионата Великобритании (в статусе Кубка Европы)
Первая в истории восьмикратная призёрка Чемпионатов России: четырёхкратная чемпионка (95, 96, 97, 04), двукратный серебряный призёр (94, 98) и двукратный бронзовый призёр (99, 01) чемпионатов России ИФК, обладательница Кубка России ИФК (96)
Чемпионка Польши (02)
Бронзовая призёрка чемпионата России по ката (04)
Чемпионка нокдаун-турнира мастеров «Единство» (01)

Звания
В 1995 году её присвоено звание «Мастер спорта России»
В 1997 году звание «Мастер спорта международного класса России»
В 1997 году признана Лучшим спортсменом г. Москвы (впервые им стал представитель неолимпийского вида спорта)
В 2003 звание «Заслуженный мастер спорта России». Зухра стала первым в истории обладателем этого звания в киокусинкай.
В 2008 Российский Союз боевых искусств присвоил ей звание «Мастер боевых искусств».

Аттестации
Многократно участвовала во Всемирных и Всероссийских сборах синкёкусинкай ВКО, а ранее — кёкусин ИФК.

Экзамен на 1 дан (IFK) — 9 августа 1997 года. Экзаменатор: Президент IFK Ханси Стив Арнейл, 8 дан; Экзаменационная комиссия: Президент ФКР А. И. Танюшкин, 4 дан, Председатель ФКР А. В. Бура, 3 дан
Экзамен на 2 дан (IFK) — 22 мая 2002 года. Экзаменатор: Президент ФКР А. И. Танюшкин, 5 дан, Экзаменационная комиссия: Председатель аттестационной комиссии ФКР В. П. Фомин, 5 дан
Экзамен на 3 дан (IFK) — 5 июля 2005 года. Экзаменатор: Президент IFK Ханси Стив Арнейл, 9 дан, Экзаменационная комиссия: Президент ФКР А. И. Танюшкин, 6 дан, Председатель ФКР А. В. Бура, 5 дан
В 2012 году присвоен 3 дан Всестилевого каратэ Межрегионального центра изучения единоборств.
Экзамен на 4 дан (ВКО) — 5 июля 2017 года. Экзаменаторы: Президент ВКО Кэндзи Мидори, Экзаменационная комиссия — технический комитет ВКО: Б.Фиткин, С.Сотодатэ, Ф.Кальман и др.

Тренерская работа
Ведёт тренировки с конца 90-ых годов. Более 10 лет является старшим тренером СК «Бусидо» по работе с юношескими и юниорскими сборными командами. Под её руководством сборная Москвы, составленная из её учеников, заняла у командное место на Первенстве России ВКО 2011 года. На всех последующих Первенствах России ВКО (вплоть до 2017 года) её ученики становились чемпионами России. Макка Мусаева стала двукратной призёркой Первенства мира КВЮ в составе сборной ВКО. В возрастах до 16 лет под её руководством тренировались многие будущие чемпионы и призёры чемпионатов России, мира и Европы, международных турниров, например, А.Вишнякова, А.Исмаилова, Д.Алиева, М.Мусаева, А.Вирабян, Г.Вирабян, Т.Пипия и многие другие. За 20 лет её воспитанники завоевали сотни призовых мест на турнирах ранга от клубных соревнований до Первенства мира. Среди них 10 чемпионов (20 призовых мест) и 19 призёров (36 призовых мест) первенств России.В настоящее время также работает в Государственном бюджетном учреждении г. Москвы «Центр культуры и спорта Измайлово» (тренер секции Киокусинкай), а также педагогом дополнительного образования в Школе 1902 Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения города Москвы "Школа № 1566 «Марьинская гимназия с кадетскими классами памяти Героев Сталинградской битвы».Двукратный победитель в Восточном административном округе городского смотра-конкурса г. Москвы в области физической культуры и спорта среди специалистов и тренеров по работе с детьми и подростками по месту жительства (2011, 2017).

Спортивное судейство
В 2002 году Москомспортом ей присвоено звание Судья 1 категории по кёкусинкай, в 2018 году Минспортом всероссийская судейская категория. Принимала участие в судействе Первенств мира, Чемпионатов и Первенств России, Спартакиады учащихся России, последние годы является бессменным Главным судьёй Первенства Москвы ВКО.

Награды
в 2009 году Департаментом физической культуры и спорта г. Москвы ей присвоена Высшая тренерская категория
в 2007 году награждена Почетной грамотой Федерального агентства по физической культуре и спорту (Росспорт)
в 2006 году награждена Общественным Орденом Екатерины Великой 3 степени Комитета общественных наград
в 2010 году награждена Благодарственным письмом Управления физической культуры и спорта ВАО г. Москвы
в 2011 году награждена Благодарностью Префекта ВАО г. Москвы
в 2011 и в 2017 годах признана лучшим тренером-преподавателем клубов Москвы по месту жительства в ВАО г. Москвы
в 2013 году награждена Благодарностью Комитета по делам национальностей Государственной Думы РФ
в 2016 году награждена Почётной грамотой ЦКиС района «Измайлово» г. Москвы
многочисленными дипломами и грамотами
Дважды была номинирована на профессиональную премию «Суперкаратэ» как лучший детский тренер (2007 и 2009).
Трижды признавалась лучшим тренером СК «Бусидо» (2007, 2010, 2012).

Примечания
Ссылки
Портал боевых искусств «Бусидо — Путь воина»