Городки́ — русская народная спортивная игра. В этой игре необходимо с определённых расстояний «выбивать» метанием биты «города» — фигуры, составленные различным образом из пяти деревянных цилиндров (чурок), называемых «городками» или «рюхами».
Название фигур из «городков» или «рюх» с течением времени изменялись (пример: баба в окошке на пулемётное гнездо).

История
Игра существует более двух столетий.
Первые достоверные сведения о распространении у русских игры в городки относятся к началу XIX века. Это цветные гравюры, содержащиеся в нескольких западноевропейских изданиях и сопровождаемые кратким описанием русской народной забавы. По этим публикациям можно судить, что к началу XIX века игра в городки (или рюхи) была распространена по всей России и имела свои правила. Поэтому возникновение игры в городки следует отнести к середине или к первой половине XVIII века. Эта игра зародилась в гуще русского народа и распространилась как среди крестьянства, так и среди городских жителей.
В городки с удовольствием играли русские писатели Толстой, Андреев и Горький, певец Шаляпин, музыкальный критик и композитор Стасов, академик Павлов, генетик Тимофеев-Ресовский, а также советские руководители Ленин, Сталин, Калинин, Ворошилов.
Как вид спорта, имеющий единые правила, городки сформировались к 1923 году, когда в Москве были проведены первые Всесоюзные соревнования. В 1928 году городки были включены в программу Всесоюзной спартакиады. В 1933 году вышли новые правила, в которых были определены 15 фигур. Начиная с 1987 года асимметричные мишени для левшей стали зеркально переворачивать.
Особую популярность городки завоевали в XX веке. С 1936 года проводились чемпионаты СССР по городкам.
Почти все соревнования выигрывали москвичи. Заслуженный мастер спорта, чемпион Союза по городкам в командном и личном зачете Семён Громов в шутку утверждал, что в 1950-х годах чемпионские звания распределялись ещё в поезде, который вёз московских городошников на соревнования. В командных баталиях самыми знаменитыми были команды «Серп и молот» (5 лет чемпионства), «Спартак» (5 лет чемпионства), «Зил».
Согласно официальной статистике, в 1960-е — 1970-е годы городками в СССР занималось около 350 тысяч человек. Популярность городков стала падать к 1980—1990-м годам.
После распада Советского Союза количество занимающихся резко сократилось.
С начала XXI века интерес к городошному спорту снова стал повышаться. В частности, ежегодно проходят розыгрыши Кубка Европы по городкам. Также проводятся чемпионаты мира.

Как играть в городки
Суть игры — бросками бит (палок) выбить из «города» (отсюда и название) поочередно определённое количество фигур, составленных из 5 городков — цилиндрических столбиков из берёзы, липы, бука. Главная задача — затратить на выбивание 15 фигур как можно меньше бросков. Кто по итогам трёх туров использовал меньше попыток, тот и победил.
Размеры площадки («город») — 2×2 м; расстояние от места бросков: дальнее («кон») — 13 м, ближнее («полукон») — 6,5 м; длина городков — 20 см, диаметр их — 4,5—5 см; длина биты — не более 1 м. Выбиваются фигуры с «кона», но, если из фигуры выбит хотя бы один городок, остальные выбиваются с «полукона». А вот «письмо» выбивается только с «кона». Городок считается выбитым, если он полностью вышел за линии квадрата или усов. Городки, выкатившиеся за переднюю (лицевую) линию квадрата или в пределы усов, считаются невыбитыми. «Марка» в «письме» считается выбитой, если ни она, ни бита не задели другие городки.
Бросок считается потерянным, если:

бита коснулась штрафной линии или земли перед ней;
игрок в момент броска наступил или заступил за линию кона (полукона);
во время броска игрок заступил ногой за боковую планку;
игрок затратил большее время (30 сек), на подготовку для броска.Все городки в этих случаях ставятся на прежние места, повторять удар не разрешается.
Партия в городки состоит из 15 фигур:

		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
В этой последовательности их и выбивают.
Состязания городошников бывают личными — между двумя спортсменами, а также командными. Игру всегда начинает правое поле. После того как все городошники пробьют по две биты, стартует другая команда. После окончания партии право начать следующую получает другая команда. Побеждает в матче команда, выигравшая две партии подряд. При равном счёте назначается третий поединок. На крупных соревнованиях матч обычно состоит из трёх партий. Победителем считается тот, кто затратил на выбивание фигур наименьшее число бит.
Для игры выбирается ровная площадка на любом покрытии — на асфальте, на земле, на газоне — и делается разметка.
В городки можно играть одному, «один на один» и команда на команду. В каждой команде должно быть не менее 5 игроков, также может иметься запасной игрок в команде. Когда первая команда закончит свои броски (каждый игрок по очереди может бросить только две биты), начинает выбивать свои фигуры вторая команда и так далее.
В каждой партии может разыгрываться от 5 до 15 фигур, фигуры ставятся последовательно одна за другой в установленном играющими порядке. В ходе игры по договорённости можно менять или уточнять условия и правила игры, упрощая или усложняя её.
Все фигуры, кроме 15-й, строятся на середине лицевой линии.

Факты
Игра в городки дала название одной из улиц в Санкт-Петербурге — именно, Рюхиной улице на Крестовском острове. В середине 1920-х гг. Крестовский остров планировалось превратить в спортивный комплекс, поэтому многие улицы получили свои «спортивные» названия. Бывший Белосельский проспект с 6 апреля 1925 года стал называться Рюхин проспект, от слова рюха, как предмета для игры в городки. C 1930-х гг. установилось современное название улицы.
Игра в городки в исполнении Ленина красочно изображена в третьей главке поэмы Андрея Вознесенского «Лонжюмо», посвящённой В. И. Ленину и слушателям его марксистской школы в Лонжюмо под Парижем:

См. также
Кальва
Пекарь
Шведские городки (Кубб)
Кююккя

Примечания
Литература
Пугачёв В. Ф. Городки. — М.: Физкультура и спорт, 1990. — 128 с. — (Спорт для всех). — ISBN 5-278-00216-6.
Деревенский Б. Г. История игры в городки. — Альманах «Русский міръ», (СПб.) № 1, 2008. С. 357—372. ISBN 5-91233-019-2.
Городские имена сегодня и вчера: Петербургская топонимика / сост. С. В. Алексеева, А. Г. Владимирович, А. Д. Ерофеев и др. — 2-е изд., перераб. и доп. — СПб.: Лик, 1997. — 288 с. — (Три века Северной Пальмиры). — ISBN 5-86038-023-2.

Ссылки
Международная федерация городошного спорта — официальный сайт
Федерация городошного спорта России — официальный сайт
Городки как весёлое и полезное развлечение - статья