Дерксен Андрей Андреевич - российский бегун, ультра-марафонец, единственный россиянин трижды выигрывавший одну из самых сложных гонок в мире на выживание Marathon des Sables. Мастер Спорта по легкой атлетике.

Биография
Андрей Дерксен родился 20 декабря 1964 года в селе Сереброполь, Табунского района, Алтайского края. 
Бегом начал заниматься лишь в 18 лет.«А начиналось все с легкоатлетического манежа зимой 1982-1983 годов. Я тогда вообще не бегал. Но учась в политехническом институте и живя в общежитии, которое находилось рядом с манежем, часто посещал его. Приходил смотреть все соревнования подряд. Манеж в то время был несколько другой, чем сейчас, полностью соответствовал своему названию - легкоатлетический. На меня, паренька из небольшой деревеньки, расположенной в Кулундин-ских степях, чрезмерно закомплексованного, стеснительного, он производил большое впечатление. Я стал бегать. Начать бегать можно в любом возрасте: и в 10 лет, и в 80. Но в 19 лет начать заниматься бегом на средние дистанции, слишком поздно. Особенно когда хочешь добиться хорошего спортивного результата, а Бог не наградил тебя выдающимся талантом. Упущено время для постановки техники, развития скоростных качеств. Техника бега - мое слабое место до сих пор. Бегу на средние дистанции я уделил всего два года, за что благодарен первому тренеру Николаю Александровичу Бирюкову. Он не стал меня долго истязать средними дистанциями и, видя, что результаты практически не растут, посоветовал попробовать себя на более длинных дистанциях. Он переговорил с Иваном Грязновым, попросил его позаниматься со мной. Иван Евгеньевич согласился. Переход к Грязнову был, пожалуй, самый главным шагом для моей будущей спортивной карьеры. Остальное - логическое продолжение».В настоящий момент проживает в городе Барнауле.

Персональные рекорды
5 километров (стадион) - 14.46 (Барнаул);
10 километров (стадион) - 30.39 (Владивосток);
полумарафон (шоссе) - 1:06.15 (Франция);
марафон (шоссе) - 2:22.19 (Белая Церковь);
100 километров (манеж) - 6:49.29 (Барнаул).

Marathon Des Sables
В 1994 году впервые принял участие в многодневной гонке "Marathon des Sables" около 220 километров (6 этапов) по пустыне Сахара (Марокко) и выиграл ее с результатом 18:41:31. «Основной претендент на первое место Езус Корредор (Jesus Corredor) – чемпион Испании в беге на 100 километров. Кроме него были очень сильные марафонцы из Франции, Италии, Японии и Англии. Они даже выигрывали отдельные, короткие этапы, но этап в 80 километров расставил всё на свои места.... Мы c Jesus Corredor финишировали этот этап вместе, последние километры старались бежать вместе, чтобы не заблудиться. На коротких этапах мы, как правило, бежали вместе, но на финише мне удавалось оторваться и выиграть 30 – 50 секунд. В итоге моё первое место с минимальным преимуществом – около 3-х минут. Для такой многодневки – это крайне мало. Кроме меня, абсолютным победителем у женщин стала россиянка Валентина Ляхова». Выигрывает гонку в 1995 и 1996 годах (результат 19:20:58).«На этих пробегах главными моими конкурентами были Французы П. Коста и Мишель Жоли. Они очень хорошие марафонцы. Терзали меня на всех этапах, кроме самого длинного. На нем, я смог сделать хороший отрыв минут 10 - 12 и оставшуюся часть многодневки чувствовал себя комфортно – просто добегал, удерживая преимущество».В 1997 году финиширует четвертым с результатом 18:13:32.«До 70-го километра четвёртого дня соревнований, для меня всё складывалось нормально. Мои преследователи марокканцы, родные братья Ahansal (Lahcen и Mohamad). Один проигрывал мне 5 минут, другой 17 – 18 минут. 70 километр, самого длинного 80 км этапа – питательный пункт. Мы вместе – я и два брата. Я чувствую себя очень хорошо. Про себя думаю, что вообще не дам им от себя оторваться, ни на секунду – чувствую в себе силы. Они меня переиграли как в шахматах. Пожертвовали ладью, а выиграли ферзя. Старший брат (Lahcen Ahansal) пожертвовал своим вторым местом (он стал пятым), ради первого места младшего брата (Mohamad Ahansal)».В 1998 году из-за жары сходит с дистанции.«В марте – апреле этого года была невероятная жара. Температура воздуха + 40-45°С. Я не смог в этот раз приспособиться к этой жаре. Сошёл на третьем этапе. Победил теперь старший брат Lahcen Ahansal. Началась эра братьев Ahansal. Они с тех пор, по очереди, многократно становились победителями «Marathon des Sables».Всего же Андрей Дерксен пять раз участвовал в этой гонке и трижды ее выигрывал.

Другие ультрамарафоны
В 1992 году принимал участие в многодневном пробеге, «Мадрид – Барселона», посвященный 500-летию открытия Америки Христофором Колумбом и стал вторым после многократного чемпиона и рекордсмена мира на 100 километров Константина Санталова. 
Дважды, в 1995 и 1999 году, Дерксен становился серебряным призёром пробега «Vienna–Budapest Supermarathon» протяженностью 320 километров (пять этапов), одного из самых значимых ультра-марафонов Центральной Европы. 
В 2001 году Андрей принял участие в 63-х дневном пробеге под названием Trans Australia «Race of Fire», протяжённостью 4274.5 километров. Андрей стал вторым после Анатолия Кругликова (305:18:45), выиграв 20 этапов из 63 и показав результат 323 часа 24 минуты и 47 секунд.По возвращению из Австралии Дерксен прекратил участие в международных пробегах. 


== Примечания ==