Александр Геннадьевич Ридный — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира среди военнослужащих, старший тренер мужской сборной Красноярского края по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Ссылки
Александр Ридный — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ридный Александр Геннадьевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 30 ноября 2015.
Александр Целинский. Всероссийский турнир памяти В.Н. Гулидова (неопр.).  Федерация дзюдо России (2 июня 2014). Проверено 30 ноября 2015.