Галина Самсоновна Амбарцумян — российская самбистка, дзюдоистка, сумоистка, призёр чемпионатов России и Европы по самбо, победительница этапов Кубка мира по самбо, мастер спорта России. Инструктор по спорту в ГБУ КСЦ «Успех».

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2010 года — 5 место;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Ссылки
Галина Амбарцумян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Секция Самбо в ГБУ «КСЦ «Успех» (неопр.).  Культурно-спортивный центр «Успех» (11 декабря 2013). Проверено 14 апреля 2016. (недоступная ссылка)