Миросла́в Ю́рьевич Рома́щенко (белор. Міраслаў Юр'евіч Рамашчанка, укр. Мирослав Юрійович Ромащенко; род. 16 декабря 1973, Павлоград, Днепропетровская область, Украинская ССР, СССР) — советский и белорусский футболист. Игрок национальной сборной Белоруссии (1994—1998). Заслуженный тренер России (2018).

Карьера
Клубная
Футбольную карьеру начал в Украинской ССР, где выступал за павлоградский «Шахтёр» и дубль днепропетровского «Днепра».
После распада СССР перебрался в Белоруссию, где на протяжении трёх сезонов играл за «Ведрич» (Речица) и могилёвский «Днепр».
В 1994 году перешёл в екатеринбургский «Уралмаш», а в 1996 — в московский «Спартак», в составе которого стал двукратным чемпионом России.
В сентябре 1998, в матче за сборную Белоруссии против сборной Дании, получил травму мениска. За три года перенёс 6 операций, был в заявке «Спартака», но на поле так и не появился.

В сборной
В составе национальной сборной Белоруссии провел 15 матчей, забил 1 мяч.

Тренерская
Тренерскую карьеру начал в ДЮСШ «Спартак», с 2003 года работал с дублем «Спартака», с 2006 года — главный тренер дубля. В июне-августе 2008 года — старший тренер «Томи».
14 декабря 2009 года был назначен главным тренером белгородского «Салюта». Контракт был заключён сроком на один год и расторгнут по обоюдному согласию 17 мая 2010.
В январе 2011 года Станислав Черчесов пригласил Мирослава своим помощником в «Жемчужину-Сочи». С октября 2011 года они вместе работали в грозненском «Тереке».
В июне 2013 года Ромащенко стал старшим тренером пермского «Амкара», где главным тренером, с мая 2013, являлся Черчесов. В матче 11-го тура сезона 2013/14 против «Анжи» вместо Черчесова руководил «Амкаром» с бровки поля.
В августе 2016 года вошёл в тренерский штаб Черчесова в сборной России.

Личная жизнь
Младший брат Максим — также футболист.
Жена Елена, сын Никита, футболист, дочь Диана.

Примечания
Ссылки
Профиль на transfermarkt.de (англ.)
Профиль на сайте FootballFacts.ru