Женская сборная Испании по баскетболу — женская сборная команда Испании, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях. Управляющим органом сборной выступает Федерация баскетбола Испании.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
См. также
Мужская сборная Испании по баскетболу

Ссылки
Официальный сайт Испанской федерации баскетбола
Профиль на сайте Чемпионата мира по баскетболу 2010
Профиль сборной на сайте чемпионата Европы 2013