Это имя — монгольское; «Найдангийн» — отчество, а не фамилия; личное имя этого человека — «Тувшинбаяр».На́йдангийн Тувшинба́яр (монг. Найдангийн Түвшинбаяр; род. 1 июня 1984; Сайхан, Булган, МНР) — монгольский дзюдоист, первый олимпийский чемпион в истории Монголии во всех видах спорта (2008).

Карьера
Выступает в весе до 100 кг. На Азиатских играх 2006 года Тувшинбаяр занял пятое место как в категории тяжёлого веса, так и в свободной категории. Серебряный и бронзовый призер чемпионатов Азии 2007 года и 2008 годов соответственно. Стал чемпионом Олимпийских игр 2008 года, став первым монгольским золотым медалистом. 14 августа 2008 года ему было присвоены звания заслуженного спортсмена и героя труда Монголии, ордена Сухэ-Батора и Полярной звезды. На Олимпийских играх 2012 года занял второе место, став первым монгольским спортсменом, завоевавшим медали на нескольких Олимпиадах.

Примечания
Ссылки
Профайл на сайте Олимпийских игр 2008  (англ.)
Найдангийн Тувшинбаяр — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Найдангийн Тувшинбаяр — профиль на сайте judoinside.com (англ.)