35-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении пройдёт с 1 по 3 марта 2019 года на Арене Содружества в Глазго (Великобритания). Турнир состоится в этом шотландском городе во второй раз в истории (впервые — в 1990 году). К участию будут допущены спортсмены, выполнившие в установленные сроки необходимые квалификационные требования и нормативы. На протяжении трёх дней будут разыграны 26 комплектов медалей.
В чемпионате ожидается участие 637 легкоатлетов из 49 стран Европы.

Выбор места проведения
Право принять турнир Глазго получил 23 апреля 2016 года на совете Европейской легкоатлетической ассоциации, обойдя при голосовании белорусский Минск, нидерландский Апелдорн и польский Торунь.

Запрет на участие сборной России
Как и в 2017 году, на зимнем чемпионате Европы не будет выступать сборная России. С ноября 2015 года она отстранена от международных соревнований в связи с допинговым скандалом. Дисквалификация была в очередной раз оставлена в силе 4 декабря 2018 года на Совете ИААФ. В то же время несколько российских спортсменов получили от Международной федерации индивидуальный допуск к соревнованиям. Одиннадцать из них смогут выступить в Глазго в качестве нейтральных атлетов.

Призёры
Сокращения: WR — мировой рекорд | ER — рекорд Европы | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионата

Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований
Страница соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации