Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1989 — 3-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 20 по 28 декабря 1989 года в городе Нью-Дели (Индия). В турнире приняло участие 7 сборных.Чемпионами в 3-й раз в своей истории стала сборная Пакистана, победив в финале сборную Индии со счётом 2:0. Бронзовым призёром стала сборная Южной Кореи, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 1:0.

Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-7 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1989

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте rediff.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)