Вале́рий Афана́сьевич Даро́вских (род. 19 июля 1961 года в Мураши) — российский биатлонист и лыжник, участник боевых действий в Афганистане. Серебряный призёр зимних Паралимпийских игр, чемпион мира и Европы. Заслуженный мастер спорта России по биатлону и лыжным гонкам среди спортсменов с ПОДА.

Награды
Кавалер ордена Красной Звезды.
Благодарственная медаль от афганского народа «За вклад в восстановление мира».
Почетный Железнодорожник России.
Заслуженный мастер спорта России.

Примечания
Ссылки
Валерий Даровских — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета