Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры — ведомство при Правительстве Республики Казахстан, являющееся центральным исполнительным органом, осуществляющим руководство, а также в пределах, предусмотренных законодательством, межотраслевую координацию в сфере игорного бизнеса, физической культуры и спорта. 
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 6 августа 2014 года № 875 Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры упразднено, его функции перешли к вновь образованному Министерству культуры и спорта Республики Казахстан. 
Последним Председателем Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры являлся Есентаев Тастанбек Кутжанович.

История
Уполномоченный орган в области физической культуры и спорта начиная со дня получения независимости Казахстаном несколько раз реформировался. В разные годы данным органом руководили 6 человек , в том числе 2 человека дважды.