Зи́мнее пла́вание, моржева́ние — форма закаливания в виде купания в открытых водоёмах зимой. Вода, если ещё не превратилась в лёд, то называется — холодная (от +15 до +4 °C). Если прорубь во льду, то вода — ледяная (от +4 градусов до −2). Обычная вода в проруби пресного водоёма имеет температуру от 0 до +4 градусов. В море условия более жесткие. Деление на холодную и ледяную воду весьма условное.
В разных странах имеются также свои названия, связанные с каким-либо морским животным. В России и в Польше это моржевание, а увлекающиеся соответственно — «моржи». В Финляндии «выдры», «нерпы» и «тюлени», в Латвии «тюлени», в Северной Америке — «белые медведи».

Условия для занятия
При наличии технической возможности может быть создана незамерзающая прорубь. Вода в придонном слое из-за максимальной плотности имеет температуру около +4 градусов и, при наличии дополнительной конвекции, она вполне может препятствовать замерзанию проруби. Эта конвекция создаётся обычно погружным насосом или небольшим пропеллером. Подход к проруби без обледенелой поверхности можно организовать, например, электрообогревом мостков.
В более удалённых от цивилизации местах для плавания в замерзших водоёмах подготавливаются проруби размером от 1×2 до 4×25 метров. Для входа и выхода из воды требуется наличие лестницы или пологого берега, чтобы можно было выйти из воды самостоятельно без значительных усилий. Также желательно наличие помещения для защиты от ветра, где можно вытереться и переодеться после купания.

Распространенность
Наиболее популярно зимнее плавание в Финляндии, где оно связано с культурой и распространённостью сауны/бани. Пребывание в горячем воздухе бани чередуется с погружением в прорубь или бассейн с холодной водой. Количество постоянно увлекающихся, купающихся в проруби 1-2 раза в неделю, около 120 000. Примерно столько же окунается в прорубь нерегулярно на своей даче или в туристическом центре. В Финляндии с 1989 года проводятся соревнования по зимнему плаванию. В первом в Тампере было 110 участников, в 2000 в Варкаусе уже 1250. Первый мировой чемпионат прошёл в Хельсинки в 2000 году. В 2008 году чемпионат мира впервые прошёл за пределами Финляндии (Лондон, Великобритания).
В Северной Америке «моржей» называют «белыми медведями». Самый старый клуб «белых медведей» в Нью-Йорке на Кони-Айленд, где купаются в Атлантике каждое воскресенье с октября по апрель.
Достаточно сильно распространено в северной части Китая. Увлечение появилось в 1940-х годах, а в 2006 число участников оценивалось в 200 000 человек. Проводятся массовые заплывы и есть постояннодействующие платные для зрителей проруби, например в Харбине. Есть много объединений, которые занимаются зимним плаванием.

Влияние на здоровье
Быстрое охлаждение создаёт резкую нагрузку на сердце и сжимает дыхательные пути. Большой круг кровообращения уменьшается, что быстро повышает кровяное давление и учащает пульс. Последствием может стать перегрузка сердца. Перемена кровяного давления может повлечь также головокружение. Ныряние и смачивание головы также не рекомендуется — это увеличивает потери тепла. Несмотря на кратковременность пребывания в холодной воде, происходит значительная потеря тепла организмом, что может привести к переохлаждению. Чтобы избежать простуды стоит после купания одеться теплее.
На научном уровне воздействие зимнего купания на здоровье исследовано сравнительно мало.
Систематическое занятие зимним плаванием закаливает организм (улучшает устойчивость к неблагоприятным условиям внешней среды; повышает иммунитет, прежде всего к простудным заболеваниям). Благоприятно сказывается зимнее плавание на системе кровообращения. Вместе с тем существуют и многочисленные противопоказания, при которых нельзя заниматься зимним плаванием. Это — заболевания сердечно-сосудистой системы, бронхо-лёгочные заболевания, заболевания щитовидной железы и другие. Заниматься зимним плаванием ни в коем случае нельзя людям с заболеваниями, которые могут сопровождаться внезапными приступами.

Соревнования
Первой страной, принявшей официальные правила соревнований в 2000 стала Финляндия. Они были изменены в 2002 и выглядят так.
Соревнования по зимнему плаванию проводятся ежегодно (чемпионаты мира — раз в два года). Дистанции от 25 метров до 450 метров. Эстафеты (для команд из четырёх участников) проводятся только на дистанции 25 м. Дополнительно имеется нерпа-заплыв, в котором не регистрируют время, и тюлень-соревнование, в котором лишь окунаются. Участники и команды, занявшие 1-3 места, награждаются медалями, остальные участники получают свидетельства (дипломы).

Группы
Одиночные заплывы на 25, 50, 450 метров, мужчины/женщины
A-группа: женщины до 20 / мужчины до 20
B-группа: женщины 20-29 / мужчины 20 — 29
C-группа: женщины 30-39 / мужчины 30-39
D-группа: женщины 40-49 /мужчины 40 — 49
E-группа: женщины 50-54 / мужчины 50 — 54
F-группа: женщины 55-59 / мужчины 55 — 59
G-группа: женщины 60-64 / мужчины 60 — 64
H-группа: женщины 65-69 / мужчины 65 — 69
I-группа: женщины свыше 70 / мужчины свыше 70

Эстафеты
Смешанные эстафеты (мужчины и женщины) 4х25. Исходя из продолжительности жизни участвующих подсчитывается общий возраст команды:
Эстафета до 150 лет
Эстафета от 150 до 200 лет
Эстафета от 200 лет
Эстафета от 300 лет

Правила соревнований
Старт и передача эстафеты происходит от подводных ступеней лестницы, при погружении по плечи, положение тела — стоя. Для заплывов в стиле плавания — брасс, главное правило — голова не должна быть под водой. Старт по выстрелу.
Участникам запрещено использовать любые посторонние предметы, сохраняющие или производящие тепло. Разрешен только купальный костюм и шапочка.
Нарушившие правила выбывают из соревнований.
Все возникшие разногласия решает руководитель соревнований.
Пловец может представлять организации, общества, фирмы и пр. Если он представляет спортивную организацию, он должен являться её членом.
Правила должны быть доведены до каждого пловца. За это отвечает руководитель команды.

Соревнования в России
Марафонское зимнее плавание — в отличие от заплывов на фиксированные дистанции, которые по сути являются разновидностью плавания, марафонское плавание на предельную дальность и длительность является принципиально новым видом — квинтэссенцией из минимум 3-х традиционных видов спорта: плавания, боевых видов (сам понятие схватки за жизнь в неблагоприятной среде) и легкоатлетических видов (по принципу фиксации результата по максимуму дистанции — аналогия как в прыжках, метании и т. д.). Чтобы преодолеть дистанцию в километр и более (что предполагает нахождение в воде околонулевой температуры без термозащиты до 1 часа — «средний» человек погибает в такой воде за 20 минут) необходимы очень высокий уровень общего здоровья (способность очень быстро восстанавливаться с положительным балансом здоровья) и специальные тренировки. На данный момент в мире известно не более 30 человек, способных преодолеть 1 километр в воде с температурой около нуля градусов. Подавляющее большинство из них — граждане России.
Спортивное зимнее плавание — плавание на скорость — короткие и средние дистанции от 25 до 200 метров.

Международные соревнования
В тех странах, где проводятся национальные чемпионаты по зимнему плаванию, как правило, эти соревнования являются открытыми (то есть в них имеют право участвовать спортсмены из других стран). Например, открытыми являются чемпионаты Финляндии, Великобритании, Эстонии. Для участия в соревнованиях не нужно проходить отборочные туры или какие либо другие процедуры, достаточно зарегистрироваться как участнику и уплатить стартовый взнос.

Примечания
Литература
Колгушкин А. Н., Целебный холод воды, Издательство: «Физкультура и спорт», Москва, 1986.

Ссылки
Федерация закаливания и спортивного зимнего плавания
Зимнее плавание и закаливание в России, на Украине, в Белоруссии, Латвии
моржевание в Кельне