Смешанная сборная Германии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Германию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Германии (ФКГ) (нем. Deutscher Curling Verband).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Германии по кёрлингу
Женская сборная Германии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Германии по кёрлингу
Сборная Германии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Германия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Германии (нем.)