Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1976 прошёл в городе Дулут (штат Миннесота, США) с 22 по 28 марта 1976 года. Турнир прошёл в 18-й раз. США приняли мужской чемпионат мира во 2-й раз. В Дулуте турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 3-й раз в своей истории) сборная США, победив в финале сборную Шотландии со счётом 6:5. Третье место заняла сборная Швейцарии.
На этом чемпионате сборная Канады достигла самого худшего результата за всю историю своих выступлений на чемпионатах мира — заняла предпоследнее 9-е место.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале. Матч за бронзовые медали не проводится, 3-е место присуждается той сборной из проигравших в полуфиналах, которая заняла более высокое место на групповом этапе.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная США (как сборная принимающей страны), сборная Швейцарии (как действующий чемпион), семь европейских сборных (кроме сборной Швейцарии), представляющая Северную Америку вместе с США сборная Канады (в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1976, скип Джек Макдафф).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход с 4-го места в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал плей-офф вышла сборная Швеции.

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==