Марина Шарло́тт(е) Ка́лла (швед. Marina Charlotte Kalla; род. 22 июля 1987 года, Терендё, Норрботтен) — шведская лыжница, трёхкратная олимпийская чемпионка и шестикратный серебряный призёр Олимпийских игр, трёхкратная чемпионка мира и 10-кратный призёр чемпионатов мира, многократная победительница этапов Кубка мира, многократная чемпионка Швеции. Успешно выступает как в дистанционных видах, так и в спринтерских, отдавая предпочтение дистанционным видам.

Спортивная карьера
Трёхкратная чемпионка мира среди юниоров 2006 и 2007 годов.

На Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере победила в первой гонке — 10 км свободным стилем с раздельным стартом. Вместе с Анной Хог завоевала серебряную медаль в командном спринте. На зимних Олимпийских играх 2014 года в Сочи завоевала 2 серебряных медали в скиатлоне и на десятке классикой. В эстафете 4х5 км принесла своей команде золотую медаль, в захватывающей гонке обогнав на финише финскую и немецкую лыжниц, несмотря на начальное отставание от них на своем заключительном этапе в 25 секунд. На церемонии закрытия зимних Олимпийских игр в Сочи была знаменосцем сборной Швеции.
На Олимпийских играх 2018 года Шарлотт продолжила успешное выступление и победила в скиатлоне, став трёхкратной олимпийской чемпионкой. В шестой день Олимпиады в Пхёнчхане, гонке с раздельным стартом на 10 км, шведская спортсменка сумела показать второе время и завоевать серебряную медаль.  
C 2007 года Шарлотт Калла семь раз принимала участие в чемпионатах мира. На чемпионате 2009 года в Либереце завоевала первую медаль (бронзовую) в эстафете. В 2011 году в Хольменколлене Калла стала чемпионкой в командном спринте и завоевала серебро в эстафете.  В этих же видах программы Шарлотт Калла выиграла серебряные медали на чемпионате мира 2013 года. И наконец, на домашнем чемпионате 2015 года в Фалуне она завоевала сразу 4 награды. Золото в разделке на 10 км свободным стилем, серебро — в эстафете и две бронзы: в скиатлоне и на тридцатке классикой.
На этапах Кубка мира имеет в своем активе 12 побед в индивидуальных гонках. В сезоне 2007/08 стала победительницей престижной многодневки Тур де Ски.
В 2018 году за высокие достижения в лыжном спорте была удостоена медали Хольменколлена.

Результаты на крупнейших соревнованиях
Олимпийские игры
Чемпионаты мира по лыжным видам спорта
Примечания
Ссылки
Шарлотт Калла — статистика на сайте FIS  (англ.)
Шарлотт Калла — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)