Чемпионат мира по плаванию на короткой воде 2014 (англ. The 12th FINA World Swimming Championships (25 m)) — двенадцатый чемпионат мира по плаванию в 25-метровом бассейне. Прошёл с 3 по 7 декабря 2014 года в Дохе, Катар.

Первоначально местом проведения чемпионата решением Международной федерации плавания (FINA) от 10 декабря 2010 года была названа Катания, Италия. Однако в ноябре 2011 года Федерация плавания Италии объявила об отказе от проведения чемпионата по причине финансовых затруднений и отсутствия гарантий от региональных властей. 4 апреля 2012 года бюро ФИНА (FINA) объявило о переносе турнира в Доху.
В программу соревнований были впервые включены шесть новых эстафет спринтерского формата 4х50 метров: мужские, женские, а также смешанные (по две женщины и два мужчины) эстафеты вольным стилем (3) и комбинированные (3). Таким образом, было разыграно рекордное количество комплектов наград (46).

Таблица медалей
Медалисты
Мужчины
Курсивом указаны спортсмены, плывшие только в предварительном заплыве, но также получившие медаль.

Женщины
Курсивом указаны спортсменки, плывшие только в предварительном заплыве, но также получившие медаль.

Смешанные командные дисциплины
Курсивом указаны спортсмены, плывшие только в предварительном заплыве, но также получившие медаль.

Сокращения
WR — рекорд мира
=WR — повторение рекорда мира
ER — рекорд Европы
CR — рекорд чемпионатов мира на короткой воде

Ссылки
Официальный сайт чемпионата мира
Результаты соревнований