Мэ́ттью Ми́тчем (англ. Matthew Mitcham; род. 2 марта 1988 года, Брисбен, штат Квинсленд, Австралия) — австралийский прыгун в воду, олимпийский чемпион 2008 года по прыжкам в воду с десятиметровой вышки, получивший самую высокую оценку одиночного прыжка в олимпийской истории. Награждён медалью ордена Австралии.
Мэттью — первый австралийский спортсмен, завоевавший золотую олимпийскую медаль по прыжкам в воду после Дика Ива, победившего на летних Олимпийских играх 1924 года, и был единственным открытым геем, выигравшим медаль летних Олимпийских игр 2008 года.
В 2009 году на чемпионате мира в Риме выиграл бронзу на метровом трамплине, уступив только 2 китайцам.
В 2010 году стал победителем кубка мира, проходившем в Чаньчжоу.
В 2014 на Играх Содружества Мэттью Митчем завоевал в паре с Домоником Бедгудом золото в синхронных прыжках с 10-метровой вышки и два серебра (на метровом трамплине и в синхронных прыжках с 3-метрового трамплина в паре с Грантом Нелом).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)
Митчем на Олимпийских играх  (англ.)
Информация о Мэтью на сайте Пекинской Олимпиады  (англ.)