Розыгрыш элитного дивизиона чемпионата Италии по баскетболу 1959/1960 стал 38-м в истории.

Результаты
Турнир проводился в два круга. За победу начислялось два очка, за поражение — нуль, допускались ничейные результаты, за которые обе команды получали по одному очку. Согласно регламенту, команды, занявшие по итогам чемпионата два последних места, выбывали в низшую лигу.

Матч за 10-е место
Поскольку по результатам турнира клубы «Джира Болонья» и «Рейер Венеция» набрали одинаковое количество очков, между ними был проведён дополнительный матч за право остаться в элитном дивизионе.

Примечания
Ссылки
Статистика на официальном сайте лиги legabasket.it