Роман Александрович Токарев — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2016 года (Сараево) — ;
XV международный турнир по самбо категории «А» на призы Заслуженного мастера спорта России Асламбека Аслаханова — ;
Кубок мира по самбо «Мемориал Анатолия Харлампиева» 2017 года — .

Примечания
Ссылки
Роман Токарев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.