Арсен Аюбович Пшмахов (род. 10 февраля 1986) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, призёр международных турниров, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — .

Семья
Тренируется под руководством своего отца Аюба Пшмахова. Старшие братья Арамбий и Амарбий также занимаются дзюдо, являются мастерами спорта.

Примечания
Ссылки
Арсен Пшмахов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Пшмахов Арсен Аюбович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 2 января 2016.
Пшмахов Арсен Аюбович (неопр.). infosport.ru. Проверено 26 сентября 2018.