Олимпийский комитет Гватемалы (исп. Comité Olímpico Guatemalteco; уникальный код МОК — GUA) — организация, представляющая Гватемалу в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в городе Гватемала. Комитет основан в 1947 году, в том же году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Гватемалы в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Гватемала на Олимпийских играх
Гватемала на Панамериканских играх

Ссылки
Официальный сайт (исп.)
Страница на сайте МОК (англ.)