Алекса́ндр Константи́нович Чехи́ркин — российский борец греко-римского стиля, чемпион мира 2018 года и чемпион Европы 2014 года. Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Александр Чехиркин живёт в Ростове-на-Дону, тренируется у С.В Алубаева и выступает за Ростовскую область. На Кубке мира 2013 года завоевал золото, на Кубке европейских наций завоевывал золото (2012) и бронзу (2013). В 2014 году стал победителем международного турнира «Гран-при Ивана Поддубного» и чемпионом Европы (Вантаа, Финляндия), Чемпион мира 2018 (Будапешт).
В конце февраля 2018 года появились сообщения о том, что допинг-тест Чехиркина, сданный накануне чемпионата мира 2017 года, дал положительный результат. По этой причине Чехиркин был лишён серебряной медали чемпионата.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2005 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2006 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2009 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2010 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2011 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат мира по борьбе (Будапешт, 2018) — ;

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Федерации спортивной борьбы России
Чехиркин Александр Константинович (неопр.). infosport.ru. Проверено 11 августа 2018.
Александр Чехиркин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)