Текбол — вид спорта. В одиночной игре участвуют два игрока, в парной — три или четыре игрока. Игра напоминает настольный теннис. Используется искривленный стол и мяч, похожий на футбольный, ударять по которому можно любой частью тела, кроме рук. На международном уровне  игра представлена Международной федерацией текбола (FITEQ). Ряд футболистов мирового класса (например, Неймар и Коутиньо) уже приняли участие в соревнованиях, обсуждается возможный олимпийский статус этого вида спорта.

История
Текбол был изобретен в 2014 году в Венгрии двумя любителями футбола: Габором Борсани, бывшим профессиональным футболистом и Виктором Хузаром, программистом.

Ссылки
Внешние ссылки
Домашняя страница FITEQ
Новый популярный вид спорта - текбол