Маврикийская футбольная ассоциация (англ. Mauritius Football Association; MFA) — руководящий орган футбольных организаций на Маврикии. Она была основана в 1952 году, кооперирована в ФИФА в 1964 году и в КАФ в 1965 году. Ассоциация была ранее известна как Спортивная ассоциация Маврикия, но переименована в Маврикийскую футбольную ассоциацию в 1984 году путем введения Закона о спорте со стороны правительства. Основателями ассоциации были ФК Додо, Faucon Flacq SC (теперь переименован в Flacq SC), CSC, Hounds, Royal College of Curepipe и Saint Joseph College, с тех пор Спортивная ассоциация Маврикия прекратила свое существование. Маврикийская футбольная ассоциация организует национальную футбольную лигу и сборную Маврикия.

Проблемы, с которыми сталкивается MFA
За последние годы ассоциация претерпела множество потрясений, её проблемы — от постоянного финансового дефицита до постоянного изменения президентов страны и она находилось под всеобщей критикой за то, что она не смогла остановить снижение популярности футбола на Маврикии. Несмотря на то, что футбол по-прежнему остается самым популярным видом спорта в стране, большинство матчей в национальной лиге привлекает очень мало зрителей, зарабатывают футбольные клубы и MFA очень мало и оставляют игроков без мотивации, для того чтобы они продемонстрировали свои навыки в игре. В центре внимания популярности спорта — английская премьер-лига, которая считается гораздо более захватывающей у зрителей из-за высокого качества игры и присутствия многочисленных всемирно известных футболистов. Национальные и международные телевизионные сети обращают внимание в премьер-лиге на MFA каждый раз в неделю, и это усиливает интерес к местному футболу.Снижение популярности маврикийского футбола также связано с основной реструктуризацией маврикийского футбола в премьер-лиге до сезона 2000/01. Реструктуризация была направлена ​​на предотвращение повторения бурных беспорядков, которые потрясли страну во время финального матча, решающего чемпионата, сезона маврикийской лиги 23 мая 1999 года между Fire Brigade SC (теперь его переименовали в Pamplemousses SC) и Scouts Club (переименован в Спортивный клуб Порт-Луи). Спорный штраф, присужденный Fire Brigade SC, обеспечил креольскому клубу победу над мусульманским клубом, что привело к беспорядкам, которые продолжались 3 дня и в их ходе было убито 7 человек. События потрясли страну и привели к тому, что правительство ввело 18-месячный запрет на все футбольные мероприятия в стране, и только национальной сборной позволили вести игру в этот период. Реструктуризация, которая была направлена ​​на деэтуизацию местных клубов, требовала «регионализации» клубов, при этом команды теперь формируются на основе региона, а не этнической или религиозной принадлежности. Хотя этот шаг послужил достижению желаемых результатов с точки зрения сокращения числа конфликтов с насилием, он также устранил традиционное соперничество между фанатами, что привело к потере интереса и поддержки футбола в стране. На самом деле, многие местные жители считают, что воскресение маврикийского футбола заключается в разрешении образования клубов на основе этнической или религиозной принадлежности.В мае 2013 года президент Маврикийской футбольной ассоциации Диннанатллулл Персунну был обвинен в фиксации матча.

Примечания
Ссылки
Official website
Mauritius at the FIFA website.
Mauritius at CAF Online