Серге́й Миха́йлович Су́харев (род. 22 августа 1991 года, Тольятти, СССР) — российский пловец — паралимпиец. Чемпион мира, многократный призёр чемпионатов мира и Европы. Мастер спорта России международного класса по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Награды
Мастер спорта России международного класса (2014).

Примечания
Ссылки
Сергей Сухарев — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Сергей Сухарев — профиль в разделе ЧМ-2015 на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Сергей Сухарев — профиль на сайте Федерации параспортивного плавания Самарской области.
Как после страшного ДТП стать чемпионом мира по плаванию