Олимпийский стадион (известный как Спирос Луис) — спортивный комплекс в городе Афины, Греция. Стадион является домашним для Сборной Греции по футболу. Этот спорткомплекс принимал церемонии открытия и закрытия Олимпиады в 2004 году, а также финал Лиги Чемпионов УЕФА 23 мая 2007 года.

Крупнейшие соревнования, проходившие на стадионе
Чемпионат Европы по лёгкой атлетике 1982
Финал Кубка европейских чемпионов 1983 («Гамбург» — «Ювентус» 1:0)
Финал Кубка обладателей кубков УЕФА 1987 («Аякс» — «Локомотив» Лейпциг 1:0)
Финал Лиги чемпионов УЕФА 1994 («Милан» — «Барселона» 4:0)
Чемпионат мира по лёгкой атлетике 1997
Летние Олимпийские игры 2004 (церемонии открытия и закрытия, соревнования по лёгкой атлетике и футболу)
Финал Лиги чемпионов УЕФА 2007 («Милан» — «Ливерпуль» 2:1)

Ссылки
Официальный сайт (греч.)
Олимпийский стадион в Афинах на сайте allstadiums.ru
Профиль стадиона на сайте allstadium.org