Илья Шамилевич Тухфатуллин — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
I Всероссийская юношеская Спартакиада, дзюдо — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — .

Ссылки
Илья Тухфатуллин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2013). Проверено 29 февраля 2016.