Корейская ассоциация падук (кор. 한국기원 Хангук Гивон) — профессиональная организация (ассоциация) игроков в падук (го) Республики Корея. Является членом Международной федерации го.

Деятельность
Ассоциация занимается вопросами организации профессиональных турниров, присвоением квалификационных рангов (профессиональные даны), привлечением спонсоров и другими вопросами развития игры го в рамках своей компетенции.
В ассоциации состоит более двухсот профессиональных игроков, среди которых неоднократные победители мировых профессиональных турниров.На любительских чемпионатах представители Южной Кореи также неоднократно завоевывали высшие награды.

Россияне, имеющие профессиональные ранги Корейской ассоциации падук
2002 год — Александр Динерштейн и Светлана Шикшина, первыми в истории российского го, получили 1-й профессиональный дан (1p) от Корейской ассоциации падук. В настоящее время оба игрока уже достигли 3-го профессионального дана (3p).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Корейской ассоциации падук
Интервью Шикшиной Светланы
Информация english.dashn.com (англ.)
Информация english.cyberoro.com (англ.)