Абубака́р Абдулвага́пович Муда́ров — советский чеченский дзюдоист, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер России.

Биография
Становился призёром чемпионата Вооружённых Сил СССР. После службы в армии работал учителем физкультуры в школе села Старые Атаги. После окончания факультета физического воспитания Чечено-Ингушского педагогического института начал работать тренером. Подготовил более 10 мастеров спорта.

Известные воспитанники
Мациев, Ислам Хамзатович — 4-кратный чемпион России, многократный призёр чемпионатов России, Европы и мира.

Награды
Заслуженный тренер России;
Почётный знак Госкомспорта России «За заслуги в развитии физической культуры и спорта».

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 171. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Абубакар Мударов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (1 августа 2013). Проверено 2 июля 2015.
Мударов Абубакар Абдулвагапович, st-atagi.ru