18-й чемпионат мира по гандболу среди мужчин проходил в Португалии с 20 января по 2 февраля 2003 года. Игры проводились в Гимарайнше, Визеу, Мадейре, Сан-Жуане-да-Мадейре, Каминье, Повуа-ди-Варзине, Риу-Майоре, Эшпинью и Лиссабоне. В чемпионате участвовало 24 страны. Победу в первый раз за свою историю отпраздновала сборная Хорватии.

Предварительный раунд
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Основной раунд
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Плей-офф
За 5-8 места
За 7-8 места
За 5-6 места
1/2 финала
За 3 место
Финал
Итоговое положение команд
Победитель
Ссылки
Отчёт о турнире
Полная статистика чемпионата на сайте todor66.com