Андрей Юльевич Кистяковский (?, Киев? — 1986, Москва) — советский военный строитель, инженер-полковник.
Происходил из известной семьи украинских ученых.

Профессиональная деятельность
Служил в инженерных войсках. Участник Великой Отечественной войны.
Занимался преподавательской деятельностью и во время службы в рядах Вооруженных Сил СССР, и после выхода в отставку. Кандидат технических наук. Руководил кафедрой спортивных сооружений в МИСИ. Автор нескольких книг по их созданию. Блестяще совмещал профессиональную деятельность с не менее профессиональным участием в спорте.

Спортивные достижения
С юных лет занимался плаванием. Неоднократный чемпион страны и Москвы, первый армеец, ставший в 1933 году рекордсменом СССР в плавании на 300 м на боку, первый советский пловец, освоивший в 1935 году новый способ плавания — баттерфляй и продемонстрировавший его на официальных соревнованиях на 50-метровой дистанции. В 1936 году столичные пловцы, в числе которых был и А. Ю. Кистяковский, одержали общекомандную победу в чемпионате СССР по плаванию.
Заслуженный мастер спорта СССР по водному поло.

Тренерская и общественная деятельность
В 1950-е годов тренировал пловцов и ватерполистов команд МГУ, «Буревестника» и др. Участвовал в подготовке сборной СССР по водному поло к Олимпийским играм в Мельбурне и в Токио.
На долгие годы оставил свой завет ватерпольным тренерам: «Развивайте свои преимущества! А недостатки скрывайте при помощи командных действий».
Собравшийся в Мельбурне конгресс Международной федерации плавания (ФИНА) ввел А. Ю. Кистяковского в состав технического комитета по водному поло. Впоследствии он стал вице-президентом этого комитета.
Издал несколько книг и пособий для спортсменов, тренеров и судей водного поло.
Сын Андрей Андреевич Кистяковский (11.10.1936 — 30.6.1987) — советский переводчик, правозащитник.

Награды
Орден Отечественной войны II степени (1985)

Библиография
Кистяковский А. Ю. Водное поло. Учебное пособие для секций коллективов физической культуры — М.: ФиС, 1949. — 116 с.
Кистяковский А. Ю. Организация и судейство соревнований по водному поло — М.: ФиС, 1953. — 88 с.
Кистяковский А. Ю., Оболенский В. А., Поджукевич В. П., Штеллер И. П. Водное поло учебное пособие для занятий со спортсменами-разрядниками. — М.: ФиС, 1956.
Кистяковский А. Ю. Простейшие сооружения для плавания — М.: ДОСААФ, 1959. — 80 с.
Водное поло. Учебное пособие для тренеров / под общ. ред. заслуж. мастера спорта А. Ю. Кистяковского. — М.: Физкультура и спорт, 1963. — 207 с.
Кистяковский А. Ю. Олимпийские комплексы спортивных сооружений: обзор — М.: ЦИНИС Госстроя СССР, 1976. — 85 с.
Кистяковский А. Ю. Судейство соревнований по водному поло — М.: ФиС, 1979. — 96 с.
Кистяковский А. Ю. Проектирование спортивных сооружений. Учебное пособие для вузов — М.: Высш. шк., 1980. — 328 с.
Кистяковский А. Ю. Сильнейшие команды мира по водному поло — М.: ФиС, 1985. — 110 с.


== Примечания ==