Радужная майка — элемент экипировки действующего чемпиона мира по велоспорту. Представляет собой белую велосипедную майку с опоясывающими её на уровне груди гонщика широкими полосами цветов олимпийских колец; узкие полосы тех же цветов нанесены на края рукавов и воротник. Вопреки названию майки, цвета олимпийских колец не совпадают с традиционными радужными.

Правила
Внешний вид и порядок ношения радужной майки регламентируются 6-м параграфом 3-й главы 1-й части правил Международного союза велосипедистов, который является её правообладателем. Действующий чемпион мира в любой дисциплине велоспорта, признаваемой UCI, должен участвовать в соревнованиях, облачившись в радужную майку. Гонщик впервые надевает её на церемонии награждения призёров чемпионата мира, а в последний раз может облачиться в неё накануне аналогичной гонки следующего чемпионата. Чемпион мира также должен носить её на пресс-конференциях, автограф-сессиях и иных мероприятиях. Существует только одна причина, по которой велосипедист лишается права ношения радужной майки раньше времени — при уличении в применении допинга.
Поскольку все права на радужную майку принадлежат UCI, чемпион мира не может на ней заработать. Он также ограничен в рекламных возможностях, поскольку на радужную майку наносится значительно меньшее количество логотипов спонсоров, чем на стандартную майку велокоманды; выделение рекламных поверхностей майки необходимо согласовать с UCI.
Нельзя носить радужную майку во время участия в другом виде велоспорта. Например, чемпион мира в групповой гонке на шоссе надевает её на однодневные гонки классического типа и на групповые этапы многодневных гонок; он не может носить радужную майку в разделке многодневки. Для некоторых дисциплин существуют нюансы. Чемпион мира в мэдисоне может облачаться в майку на шестидневных трековых гонках, даже если он не едет в паре с партнёром по чемпионату мира. Велокоманда, чьи гонщики выиграли командную разделку шоссейного чемпионата мира, в следующем календарном году должна наносить на все свои майки чемпионский логотип.
Действующий чемпион мира может нанести радужные (в велоспортивном понимании это слова) полосы на другие элементы экипировки; например, велосипед или шорты. После утраты звания чемпиона мира (по спортивным, а не допинговым причинам), велогонщик сохраняет право нанесения радужных полос на края рукавов и воротник стандартной майки.

Обладатели
На 17 октября 2012 года

«Проклятие»
По отношению к чемпиону в самом престижном виде, групповой шоссейной гонке, распространено понятие «Проклятие радужной майки». Считается, что в следующем после завоевания титула сезоне (когда гонщик носит радужную майку) чемпион выступает неудачно, по крайней мере заметно хуже предыдущего сезона. Этому есть объективные причины. Чемпионат мира является одной из главных целей сезона для спринтеров и классиков; а потому, когда гонщику не удаётся отстоять титул, его сезонный список побед уменьшается на весомую единицу. Это особенно заметно, если чемпионом неожиданно стал относительно редко выигрывающий гонщик. Сама радужная майка также позволяет конкурентам следить за чемпионом, в то время как гонщиков одной команды в одинаковой экипировке сложнее различить.
Легенда о проклятии майки получила широкую известность на рубеже веков, когда ряд чемпионов мира провели неудачные следующие сезоны. Тогда вспомнили неудачи чемпионов прошлого: чемпион 1970 года Жан-Пьер Монсере погиб через полгода после завоевания титула; чемпионы 1965 и 1987 Том Симпсон и Стивен Рош практически пропустили сезоны в радужной майке из-за травм; чемпионы 1986 и 1990 годов Фредди Мартенс и Рюди Даненс одержали победы в последние сезоны, когда они были конкурентоспособны.
Тем не менее, такие гонщики, как Эдди Меркс, Бернар Ино и Грег Лемонд, сумели выиграть в радужных майках самую престижную велогонку, Тур де Франс.

Ссылки
UCI rules. Part I: General organisation of cycling as a sport
Проклятие радужной майки. Хроника десятилетия