Нигерия впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1952 году в Хельсинки и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Монреале в 1976 году. В зимних Олимпийских играх нигерийские спортсмены участия не принимали.
За время выступления на Олимпийских играх Нигерия завоевала 24 олимпийские медали: 3 золотых, 8 серебряных и 13 бронзовых. Больше всего медалей нигерийские спортсмены завоевали в соревнованиях по лёгкой атлетике и боксу.
Национальный олимпийский комитет Нигерии был образован в 1951 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См.также
Список знаменосцев Нигерии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Нигерия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 20 декабря 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Нигерии (неопр.). Проверено 18 декабря 2007. Архивировано 13 апреля 2012 года.