«Хартвалл Арена» (офиц. фин. Hartwall Arena, ранее фин. Hartwall Areena; финская пресса часто употребляет название Хельсинки Ареена, фин. Helsinki-areena) — большая многофункциональная крытая арена, расположенная в Хельсинки, Финляндия. Её название происходит от имени крупнейшего спонсора — компании по производству напитков «Hartwall», основанной Виктором Хартваллем в 1836 году.
Строительство стадиона было приурочено к чемпионату мира по хоккею в 1997 году. Возведение начато в 1994 году по заказу предпринимателя Харри Харкимо. Здание имеет форму эллипса, составляющего 153 метра в длину и 123 метра в ширину. Принадлежит российским бизнесменам Геннадию Тимченко и братьям Ротенбергам.

Спортивные события
В 1997, 2003, 2012 годах стадион принимал Чемпионат мира по хоккею с шайбой. Это также постоянное место проведения чемпионата Финляндии. Хартвалл — домашний стадион для команды Йокерит. В 1999 стадион принял чемпионат мира по фигурному катанию. Здесь проводился чемпионат мира по флорболу в 2002 году.
Здесь трижды проводился мировой рестлинг: в 2002, 2004 и 2005.Проводятся также соревнования по картингу.

Музыкальные события
Хартвалл — постоянно действующая концертная площадка. Здесь выступают звёзды финской и зарубежной поп- и рок-музыки. В Хартвалл-арене был записан DVD End of an Era (2005) группы Nightwish. В 2007 году стадион принял Евровидение. Его открывали победители предыдущего года группа Lordi, а в антракте выступала группа Apocalyptica.
Среди выступавших на этой площадке артистов — The Beach Boys (первый концерт в истории стадиона), Iron Maiden, Metallica, Aerosmith, Nightwish, Guns N' Roses, Лучано Паваротти, Уитни Хьюстон, Эрик Клэптон, No Doubt, Kiss, Spice Girls, Боб Дилан, Нейл Янг, Шер, Элтон Джон, Шания Твейн, Брайан Адамс, Дэвид Боуи, Бон Джови, The Eagles, AC/DC, Робби Уильямс, Лаура Паузини, Rammstein, Джон Фогерти, R.E.M., Judas Priest, Black Sabbath, Rush, Ленни Кравиц, Backstreet Boys, Phil Collins, Anastacia, Ricky Martin, Depeche Mode, 50 Cent, P.Diddy, Snoop Dogg, Шакира, Il Divo, Evanescence, Джордж Майкл, The Who, The Pussycat Dolls, Оззи Осборн, Гвен Стефани, Рианна, Селин Дион, Кайли Миноуг, Джеймс Блант, Тина Тёрнер, Бритни Спирс, Muse, P!nk, Леонард Коэн, Lady Gaga.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт арены