Фабри́цио Барба́цца (итал. Fabrizio Barbazza, 2 апреля, 1963, Монца) — итальянский автогонщик, пилот CART и Формулы-1.

Биография
В 1985 году стал бронзовым призёром итальянской Формулы-3, на следующий год переехал в США, где уже в дебютном сезоне выиграл чемпионат ARS (предшественник серии «Инди Лайтс»). В 1987 году выступал в чемпионате CART, где завоевал звание «Новичок года», был третьим в дебютной гонке «500 миль Индианаполиса». С 1988 года участвовал в международном чемпионате Формулы-3000, в 1991 году безуспешно пытался пробиться на старт гонок чемпионата мира Формулы-1 за рулём автомобиля команды AGS. На следующий год вернулся в CART, в 1993 году вновь участвовал в Формуле-1, выступая за команду Minardi, заработал очки за два шестых места. В середине сезона был заменён на Пьерлуиджи Мартини. После ухода из Формулы-1 выступал в чемпионате IMSA. В 1995 году в гонке на трассе Роуд Атланта его автомобиль Ferrari 333SP врезался в вылетевшую с трассы машину и разломился надвое. Барбацца получил тяжёлые травмы головы и переломы рук и ног. После восстановления решил прекратить гоночную карьеру.

Результаты выступлений в Формуле-1
Литература
Steve Small. The Grand Prix Who's Who. — 2. — Guinness World Records Limited, 1996. — С. 47. — 464 с. — ISBN 0-85112-623-5.

Ссылки
Статистика выступлений
Фабрицио Барбацца  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Фабрицио Барбацца  (англ.) на сайте historicracing.com