Мусса Мухамедович Настуев (род. 22 января 1976, Кабардино-Балкария) — российский и украинский дзюдоист балкарского происхождения, призёр чемпионатов России, Европы и мира, мастер спорта Украины международного класса. Участник летних Олимпийских игр 2004 года в Афинах. В первой схватке олимпийского турнира проиграл Жоао Пине из Португалии и выбыл из дальнейшей борьбы.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;

Ссылки
Муса Настуев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Муса Настуев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
С Днем рождения,Мусса! (неопр.). ukrainejudo.com.  Федерация дзюдо Украины (22 января 2013). Проверено 25 ноября 2015.