Фо́лькер Ва́йдлер (нем. Volker Weidler, 18 марта 1962, Гейдельберг) — немецкий автогонщик, участник чемпионата мира по автогонкам в классе Формула-1. Победитель гонки «24 часа Ле-Мана» 1991 года.

Биография
В 1985 году выиграл чемпионат Германии по автогонкам Формулы-3, после чего участвовал в чемпионате Формулы-3000. В 1989 году не смог пробиться на старт гонок Формулы-1 за рулём автомобиля Rial ARC2, в десяти попытках не прошёл квалификацию. Позже перешёл в японский чемпионат Формулы-3000, в 1991 году выиграл гонку «24 часа Ле-Мана» на автомобиле «Мазда-787B». После сезона 1992 завершил карьеру в автоспорте из-за проблем с ухом.

Результаты в Формуле-1
Ссылки
Результаты выступлений
Фолькер Вайдлер  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com