На летних Олимпийских играх 1984 года соревнования по дзюдо проходили в Университете штата Калифорния в Лос-Анджелесе. Соревнования проводились только среди мужчин, участники были разбиты на восемь категорий.

Участники
В связи с бойкотом Олимпиады-1984 со стороны ряда социалистических стран, не участвовали в состязаниях ряд традиционно сильных в дзюдо стран, таких как СССР и Кубы.  Мохаммед Али Рашван добился серебряной награды на этих играх, ставшей первой из двух олимпийских наград по дзюдо в истории Египта, бронзовая медаль Бьярни Фридрикссона стала также единственной олимпийской наградой Исландии по дзюдо. Петер Зайзенбахер стал первым и единственным олимпийским чемпионом по дзюдо в истории Австрии, через 4 года он вновь завоевал золото в сеульской олимпиаде. Бронзовая медаль Марка Бергера стала первой олимпийской медалью  в тяжёлой весовой категории в истории канадского дзюдо и одной из двух олимпийских медалей, которые завоевали канадские дзюдоисты в борьбе дзюдо. Ясухиро Ямасита стал последним олимпийским чемпионом в абсолютной категории, которая в дальнейшем была снята с олимпийской программы. Примечательно, что страна- хозяин - США не выиграли ни одной золотой медали по дзюдо на этих играх.

Медали
Общий медальный зачёт
Медалисты
Ссылки
База МОК


== Навигация ==