В списке российских футбольных стадионов представлены арены, расположенные на территории Российской Федерации, на которых проводились, проводятся или планируются к проведению матчи по футболу. Список включает в себя стадионы с вместимостью более 5000.
Статья состоит из трёх основных разделов: первый включает в себя действующие арены, во втором перечислены строящиеся и запланированные к строительству стадионы, третий описывает арены, которые по каким-либо причинам закрыты, демонтированы или разрушены. Элементы каждого раздела отсортированы по вместимости.
Крупнейшим действующим футбольным стадионом России является реконструированная Большая спортивная арена Лужников, которая вмещает 81 000 зрителей, второй по размеру Стадион «Санкт-Петербург», который может принять до 56 196 зрителей.

Условные обозначения
ЧМ — Чемпионат мира
ЧЕ — Чемпионат Европы
КК — Кубок конфедераций
ЛЧ — Лига чемпионов УЕФА
КУ — Кубок УЕФА
КР — Кубок России
ЧР — Чемпионат России
СКР — Суперкубок России
ФТ на ОИ — Футбольный турнир на Летних Олимпийских играх
КСССР — Кубок СССР по футболу
ЗМ — «Золотой матч» (матч за звание чемпиона)

Действующие стадионы
От 50 001
От 40 001 до 50 000
От 30 001 до 40 000
От 20 001 до 30 000
От 15 001 до 20 000
От 10 001 до 15 000
От 5000 до 10 000
Стадионы в стадии строительства или реконструкции
Разрушенные и демонтированные стадионы
Демонтированы
Уменьшена вместимость после реконструкции
В данном разделе представлены известные арены, вместимость которых ранее превышала 5000 зрителей, но после реконструкции была существенно снижена.

В запустении
Примечания
Комментарии
Источники и использованная литература