«СКА» — профессиональный российский футбольный клуб из города Ростов-на-Дону. Серебряный призёр чемпионата СССР 1966 года, обладатель Кубка СССР 1981 года. Выступает в первенстве ПФЛ, зона «Юг».

Прежние названия
1937—1946 — Ростовский Дом Красной Армии (РоДКА)
1946—1957 — Окружной Дом офицеров (ОДО)
1957—1960 — Спортивный клуб военного округа (СКВО)
1960—2013 — Спортивный клуб армии (СКА)
2013—2015 — СКВО
с 10 марта 2015 — СКА

Стадион
С 1958 по 1970 год включительно свои домашние игры СКА играл на стадионе «Ростсельмаш». Строительство нового спортивного комплекса специально для футбольного клуба было начато в середине 60-х годов по инициативе Командующего Войсками СКВО, генерал-полковника Алтунина. В состав окружного спортивного комплекса входили главная спортивная арена с трибунами на 33 000 мест, футбольным полем, легкоатлетическим ядром, водно-спортивный комплекс с тремя ванными, спортивные площадки. Главная спортивная арена и весь спортивный комплекс СКА СКВО были введены в строй в апреле 1971 года, с того времени он является домом для СКА.

История клуба
Становление
Клуб основан 27 августа 1937 под названием РоДКА СКВО (Ростовский дом Красной Армии Северо-Кавказского военного округа), с 1954 года — ОДО (Окружной Дом офицеров), в период 1957—1959 носил имя СКВО. Это название часто ассоциируют с Северо-Кавказским военным округом, но правильной является расшифровка — Спортивный клуб военного округа. Данное название в тот период имели все окружные клубы министерства обороны. С 1960 года имел название СКА.
Согласно версии официального сайта команды СКА, команда называлась ОДО (Окружной Дом офицеров) с 1946 года.
До 1958 года команда играла в региональных и городских соревнованиях, многократно была чемпионом Ростова и СКВО.

В чемпионатах СССР
С 1958 года начала выступления в чемпионате СССР, класс «Б». Первый сезон провёл на высоком уровне, заняв первое место и забив больше всех голов. В турнире за право выхода в высшую лигу армейцы завоевали путёвку в элиту (класс «А»). В этом финальном турнире играли исключительно армейские команды городов Свердловска, Одессы, Ростова, Севастополя. Судьбу турнира решил гол, забитый запасным ростовской команды Швецем в ворота СКВО Свердловск. В классе «А» армейцы продержались до 1973 года.
Состав этой команды в то время: вратарь — Виктор Киктев; защита: Николай Минчин, Алексей Бочаров (капитан), Вячеслав Гейзер; полузащита: Анатолий Чертков, Анатолий Гущин, Тенгиз Норакидзе; нападение: Анатолий Павлов, Евгений Волченков, Валентин Егоров, Юрий Мосалёв.
В свой первый сезон в высшей лиге, команда претендовала на призовые места. Свой первый матч с ЦСКА ростовчане выиграли 2:0. Далее были победа над «Зенитом», «Крыльями Советов», ничья с «Динамо» Тбилиси и поражение от середняка — «Молдовы» Кишинев. В этом матче получил серьёзную травму вратарь В. Киктев. Новый вратарь В. Скарлыгин имел «привычку» ронять взятый мяч. Результаты не замедлили сказаться, и сезон СКА завершил на четвёртом месте. На следующий год армейцы снова стали четвёртыми. В это время в команде играли Виктор Понедельник, Виктор Одинцов, Юрий Мосалёв. Успех команды во многом определял и тренер Пётр Щербатенко, на смену которому в 1962 году пришёл Виктор Маслов. Вместе с новым тренером стала омолаживаться и перестраиваться вся команда. В 1963 году клуб снова занимает четвёртое место, забив при этом больше всех мячей — 73.
В 1966 году СКА завоевал свои первые медали чемпионата, серебряного достоинства. Командой в то время руководил Йожеф Беца, помощник Маслова, который ушёл в киевское «Динамо» ещё в 1964. Затем последовала серия неудачных сезонов, успех команде стал сопутствовать в кубке и то лишь до финальной стадии. В 1969 году армейцы вышли в финал Кубка, но проиграли команде первой лиги — львовским «Карпатам». На следующий год опять финал, ничья со «Спартаком» и проигрыш в переигровке. После этого команда очень редко стала входить даже в первую десятку, а в 1973 году и вовсе покинула высшую лигу.
Ростовский клуб стало лихорадить, он то выходил в высшую лигу, то снова вылетал из неё. В 1977 году тренировать команду пришёл Николай Самарин, прервав чехарду сменяющих друг друга тренеров (после 1966 года в команде почти каждый год менялся главный тренер). Привёл ростовский клуб к выигрышу Кубка СССР в 1981 году Владимир Федотов. Решающий мяч в той игре против «Спартака», возглавляемого Константином Бесковым, забил Сергей Андреев. В тот год СКА снова лишился права играть в высшей лиге чемпионата СССР, зато смог выступить в розыгрыше Кубка обладателей кубков, дойдя до 1/8 финала, победив по сумме двух матчей турецкий клуб «Анкарагюджю» (5:0) и уступив немецкому «Айнтрахту» из Франкфурта по сумме двух матчей 1:2 (1:0 дома и 0:2 на выезде). Ненадолго вернувшись в высшую лигу, СКА снова показывал нестабильный футбол (однако 10 июня 1984 года одержал одну из самых памятных побед — в Москве со счётом 6:1 был побеждён «Спартак»). 1985 год стал последним сезоном в элите, а вскоре, в 1989 СКА и вовсе опустился во вторую лигу.

В чемпионатах России
В чемпионатах России максимальное место, которое занимал СКА — тринадцатое в первом дивизионе (2008).
Впервые в российской истории армейцы вышли в первый дивизион в 2001 году, когда в переходных матчах обыграли саранскую «Светотехнику» (1:1 гол забил Тасенко Виталий — в гостях, 1:0 — дома Станислав Лебединцев). Домашний поединок собрал рекордную в российской истории аудиторию для Ростова — 26 000 болельщиков. Столько поклонников футбола никогда не приходило даже на матчи с участием «Ростсельмаша», выступавшего в высшем дивизионе. Руководство области обещало помочь финансировать команду в первом дивизионе, однако обещания своего, как обычно, не сдержало. Деньги в содержание СКА вкладывал один человек — предприниматель Валерий Аржаной, но его усилий было недостаточно. В итоге армейцы заняли в 2002 году предпоследнее место в первом дивизионе и вновь отправились во вторую лигу.
В конце 2005 года главным тренером команды стал один из её наиболее прославленных игроков — Сергей Андреев. Президент клуба Иван Саввиди поставил перед командой задачу в 2006 году выйти в первый дивизион. Однако 31 августа 2006 года Андреев был неожиданно отправлен в отставку, новым главным тренером стал Виктор Бондаренко. В качестве причины отставки Саввиди назвал «отсутствие командного боевого духа и психологической гармонии между игроками и тренерским составом». 17 октября Саввиди объявил о приостановке финансирования клуба, мотивировав это тем, что армейское руководство не согласовало с ним предоставление стадиона для игр другой ростовской команды, ФК «Ростов». Депутат Государственной думы Иван Саввиди, возглавлявший ранее «Ростов», фактически приватизировал в свою пользу два крупнейших в Ростове стадиона. Сезон 2006 года ростовская команда завершила на 2-м месте. В связи с тем, что ряд клубов Первого дивизиона не прошли аттестацию ПФЛ, в январе 2007 года ростовский СКА был включён в число участников этого дивизиона. В сезоне 2007 года СКА с трудом сохранил место в Первом дивизионе, заняв 17 место и забив необходимый для этого победный гол за несколько минут до окончания игры последнего тура с курским «Авангардом» (счёт 3:2). В следующем году СКА выступил успешнее и добился лучшего результата в российской истории клуба, заняв 13 место. Этот сезон был также отмечен тем, что СКА и «Ростов» впервые после распада СССР играли в одном дивизионе. После окончания сезона клуб из-за тяжёлого финансового положения был вынужден отказаться от места в Первом дивизионе и перейти во Второй. 2 марта СКА прошёл лицензирование, чем подтвердил своё право на участие во Втором дивизионе Первенства России по футболy.
27 февраля 2013 года в Доме футбола прошло очередное заседание исполкома Российского футбольного союза, на котором, в связи с добровольным выходом ростовского СКА из состава участников первенства России среди команд клубов второго дивизиона сезона, было принято решение исключить клуб из Ростова-на-Дону из состава участников данного соревнования.
Начало 2013 года провёл в чемпионате Ростовской области.
26 июня 2013 было объявлено, что во втором дивизионе примет участие победитель третьего дивизиона «Динамо» (Р/Д). 27 июня при поддержке Администрации Ростовской области была достигнута принципиальная договорённость с РФС о том, что клуб СКА проведёт сезон 2013/14 под брендом СКВО и займёт место ростовского «Динамо». 5 июля ПФЛ на Совете Лиги утвердила переименование ростовского СКА в СКВО на сезон 2013/14. В сезоне 2013-14 СКВО занял 8-е место в турнирной таблице.
ФК СКВО не получил лицензию для участия в сезоне 2014/15 во втором дивизионе зона ЮГ. В сезоне 2014 СКВО выступает в третьем дивизионе в южной зоне и выиграл первенство досрочно, имея 2 игры в запасе.
10 марта 2015 года завершилась перерегистрации Некоммерческого партнерства «Футбольный клуб „СКВО Ростов-на-Дону“» в Спортивную ассоциацию «Футбольный клуб „СКА Ростов-на-Дону“».

Ростовское дерби
В советское время команды встречались в 1950 году в южной зоне РСФСР и в период с 1986 по 1989 годы в Первой лиге, а в российской истории — в 2008 году в Первом дивизионе.
В рамках кубка СКА и «Ростов» встречались трижды — дважды в 1964 году (так как в первом поединке была зафиксирована ничья, то матч был переигран на следующий день) и один раз в 2007.

Результаты
Чемпионат
Кубок СССР/Кубок России
Общая статистика
Цвета клуба
Достижения
Национальные
Чемпионат СССР

 Серебряный призёр (1): 1966Кубок СССР

 Обладатель (1): 1981
 Финалист (2): 1969, 1971Первая лига

 Чемпион (1): 1958
 Серебряный призёр (3): 1974, 1978, 1983Второй дивизион (зона «Юг»)

 Чемпион (1): 2001
 Серебряный призёр (1): 2006Третий дивизион

 Чемпион (1): 1998
 Серебряный призёр (2): 1994, 2014

Международные
Всемирная Спартакиада Дружественных Армий (Могадишо, Сомали)

 Победитель (1): 1975

Статистика выступлений
В чемпионатах СССР
В кубках СССР
В чемпионатах России
В кубках России
Выступления в еврокубках
В 1981 году ростовские армейцы, завоевав Кубок СССР, впервые в своей истории получили право играть в Кубке обладателей кубков.
В 1/16 финала жребий выбрал в соперники «красно-синим» турецкий клуб «Анкарагюджю». Первый матч проходил в Ростове. Интерес к встрече был огромный, все шли, ехали на футбол. Команда не разочаровала надежд своих многочисленных болельщиков. СКА одержал убедительную победу со счетом 3:0 (голы на счету А.Заварова — 2 и С. Андреева). В ответной игре армейцы также выступили уверенно и выиграли 2:0 (С.Андреев, А.Воробьев).
В следующей стадии Кубка предстояла встреча с немецким «Айнтрахтом». Переполненный до отказа стадион СКА (сидели на всех, без исключения, ступеньках — более 33000 зрителей) и победа, пусть и минимальная. Автором единственного гола стал Сергей Яшин. После ростовского матча главный тренер немцев Лотар Бухман не уставал повторять: «С вашей „восьмеркой“ (Андреев) я готов заключить контракт хоть сейчас».
Встреча во Франкфурте складывалась неудачно для СКА, уже на третьей минуте немцы повели в счёте. Второй и победный гол хозяева забили во втором тайме с пенальти. После этого СКА перехватил инициативу и не раз был близок к тому, чтобы забить гол, который бы позволил армейцам встретиться в четвертьфинале с английским «Тоттенхэм Хотспур». На последних минутах матча Сергей Андреев поразил ворота соперников, однако гол не был засчитан. Арбитр усмотрел сомнительный пассивный офсайд у Воробьева. Игра завершилась со счетом 2:0, и на этом ростовские армейцы закончили своё выступление в Кубке обладателей кубков.

Известные игроки
Полный список игроков клуба СКА (Ростов-на-Дону), о которых есть статьи в Википедии, см. здесь

Рекордсмены клуба
По числу проведённых матчей, с учётом игр в любительском первенстве:

Пётр Костенко — 392
Андрей Редькин — 331
Александр Воробьёв — 316
Анатолий Чертков — 301
Валерий Гончаров — 292
Андрей Гребещенко — 287
Станислав Лебединцев — 284
Алексей Еськов — 277
Виктор Корбан — 269
Александр Андрющенко — 263

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ФК СКА (Ростов-на-Дону)  (рус.)

Литература
Чупринин А.И., Скорятин В.И., Елагин В.В. 400 трудных таймов. Очерки о футбольной команде СКА (Ростов). — Ростов, 1965.