11-й чемпионат СССР по тяжёлой атлетике прошёл с 21 по 23 июня 1934 года в Москве (РСФСР). В нём приняли участие 66 атлетов. Число весовых категорий было сокращено до шести, пять из которых (начиная с полулёгкой) теперь соответствовали международным. Программа чемпионата состояла из пятиборья (жим, рывок одной рукой, рывок двумя руками, толчок одной рукой и толчок двумя руками). Результаты, показанные в сумме пятиборья Николаем Шатовым и Серго Амбарцумяном, были выше мировых рекордов того времени.

Медалисты
Ссылки
М. Л. Аптекарь. Тяжёлая атлетика. Справочник. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 416 с.