Анатолий Камнев — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, серебряный призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса. Выступал за «Буревестник».

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1970 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1972 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1973 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1976 года — ;

Гибель
В поезде вступился за женщину, которую пытались ограбить, и получил смертельное ножевое ранение.

Ссылки
Камнев Анатолий (неопр.).  infosport.ru. Проверено 7 июля 2017.