Гран-при Сочи — ежегодная шоссейная многодневная велогонка, проходящая по дорогам сначала СССР, а позднее России в Краснодарском крае с 1954 года.

История
Впервые гонка стартовал 5 апреля 1954 года под названием «Всесоюзная весенняя Сочинская многодневная велогонка». В разное время она также называлась «велогонка на призы газеты „Черноморская здравница“»
Её результаты являлись отборочными для участие в составе сборной на Велогонке Мира, а также Чемпионате мира и Олимпийских играх.В 2002 году становися международной и входит в календарь UCI. С 2005 года включается в календарь UCI Europe Tour имея категорию 2.2. До 2008 года включительно проводилась на черноморском побережье. Из-за олимпийской стройки в 2009 году гонка не проводилась, вместо этого была проведена Кубанская многодневка, видимо не имевшая даже континентального уровня. В 2010 году состоялся Гран-при Адыгеи, позиционировавшийся как прямой наследник Гран-при Сочи. Однако в 2011 году за 2 недели до адыгейской гонки начался Гран-при Сочи, и теперь в апреле на юге России проводятся 2 многодневки второй категории. Так как гонка 2008 года была 55-м Гран-при Сочи, а 2011 — 57-м, то 56-м видимо является Кубанская гонка.
В 2015 году в программе посвящённой гонке присутствовал список победителей за прошлые года проведения, который в период с 1954 по 1988 год практически полностью совпадает с данными на сайте cyclingarchives.com, где данная гонка значится как «Tour of Sochi». В то же время в 2008 году была проведена совершенно другая велогонка под названием Тур Сочи.
Среди победителей были гонщики, впоследствии добивавшиеся побед на престижных международных соревнованиях и гонках.

Призёры
Примечания
Ссылки
Гран-при Сочи на CycleBase
Tour of Soch (с 1954 по 1984 год) и Гран-при Сочи (с 2005 года) на Cycling Archives
Гран-при Сочи на CQranking
Материалы о Гран-при Сочи на rsport.ria.ru