Общероссийская общественная организация «Федерация конного спорта России» является основанным на членстве общественным объединением. Создана с целью развития, совершенствования и популяризации конного спорта в Российской Федерации. Организация  объединяет на добровольных началах региональные федерации конного спорта, детские спортивные школы, клубы, секции конного спорта, трудовые коллективы ипподромов, конных заводов, а также граждан принимающих активное участие во всех направлениях деятельности Федерации.
Федерация конного спорта России является членом Международной Федерации конного спорта и действует на основе Устава и регламентов Международной Федерации конного спорта, а также входит в состав Европейской федерации конного спорта.
Целью Федерации является развитие конного спорта, его пропаганда, организация и проведение спортивных мероприятий, подготовка спортсменов – членов сборных команд по конному спорту, обеспечение участия таких команд в международных официальных спортивных мероприятиях и достижение ими высоких спортивных результатов в соответствии с программой развития конного спорта.
Совместно с Олимпийским комитетом, ФКСР курирует конноспортивные олимпийские дисциплины – конкур, выездку, паралимпийскую выездку и троеборье. Также в сферу деятельности ФКСР входят такие дисциплины, как конкур на пони, выездка на пони, троеборье на пони, драйвинг, дистанционные конные пробеги, рейнинг, конное поло, вольтижировка, помимо этого ФКСР курирует такой военно-прикладной национальный вид спорта, как джигитовка.