Генуэзское фехтование — это определённый вид ведения морского и сухопутного клинкового боя, который берет свои истоки в государстве Генуя с X века и в настоящее время является частью государства Италия, с применением особых видов клинков, которые свойственны исключительно генуэзской фехтовальной традиции, основные из них: генуэзский нож, генуэзский абордажный меч и генуэзский корабельный палаш.  Генуэзское фехтование предполагает использование и других видов холодного оружия, захваченных у противника в бою. Характерными особенностями и отличительными чертами генуэзского фехтования от других видов фехтования являются логические модели, свойственные морскому происхождению и повседневной работе моряка на корабле. Такими моделями являются движения, повторение поворота штурвала корабля, поворота рулей корабля, тяговые движения канатов, уход за такелажем и парусами. В связи с этим повседневно выполнение судовой роли на корабле одновременно становится тренировкой фехтовальных движений и позволяет моряку не затрачивать дополнительное время на тренировки в ходе длинных морских переходов .

Виды клинков в Генуэзском фехтовании
Основные виды клинков, которые были свойственны и специально изготовлены для генуэзского фехтования:

генуэзский нож
генуэзский абордажный меч
генуэзский корабельный палаш
генуэзская палкаНаиболее распространенным было фехтование генуэзским ножом.

Рукоятка генуэзского ножа обычно без гарды, немного асимметричной формы по сравнению с лезвием, очень часто изготавливается из оливкового дерева, шалфея или лавра, что было популярно в XVIII веке в Генуе, в этом случае он называется «perno» или «pernetto». Рукоятку генуэзского ножа обычно ничем не уплотняют, чтобы увеличить возможность проникновения и сопротивления .
Генуэзское фехтование также включает технику работы с генуэзским абордажным мечом. Это холодное оружие и рабочий инструмент моряков, в том числе и пиратов, военного и торгового флота. Применялась военными моряками и пиратами при абордажных схватках с XVII по вторую половину XIX века  .
Особо ярким примером является битва капитана Доменико Каневаро, Республики Генуя. Его корабль курсировал из Генуи в Кадис на Сан-Франческо-ди-Паола, вооруженный 26 орудиями, расположенных на различных мостах и 6 на носу корабля, с экипажем более чем 200 человек на борту, им удалось разгромить целый флот из 6 кораблей алжирских корсаров, флот которых насчитывал около 2000 человек и 170 орудий для боя. Хроники содержат упоминания о проведенном абордаже, который длился несколько часов, с различными потерями и смертью около 700 человек .

См. также
Генуэзский нож
Генуэзский абордажный меч
Венецианская школа фехтования
Неаполитанское фехтование

Примечания
Литература
Italia: gvida breve, Том 1, Touring club italiano, Touring Club Italiano, 1937
Annuario genovese Fratelli Pagano. 1943
Fencing. Walter Herries Pollock, F. C. Grove, Camille Prevost. Longmans, Green, and Company, 1893 — 304 p.
Gazzetta di Genova. stamp. dell’Istituto e della Gazzetta Nazionale, 1840
Elogio di Agostino Spinola patrizio genovese morto convittore nel collegio Clementino di Roma … Opera utile alla nobile gioventu' [Ottavio Maria Paltrinieri]. Ottavio Maria Paltrinieri. per Francesco Pomatelli al Seminario, 1794 — 126 p.
Le Scuole Bolognese E Ferrarese, E Quelle Di Genova E Del Piemonte, Том 4. Soc. tipog. de classici italiani, 1825
Западноевропейское оружие XV—XVII вв, Государственный Эрмитаж (Руссиа), О. Э Михайлова, Б. А. Шелковников, Искусство, 1955 — 40  p.
Romana di lesa maestà per la C. e F. contro Tommaso di Andrea Vivarelli … ristretto del processo informativo. Stato pontificio : Tribunale criminale supremo della Consulta, Stamp. della Rev. Cam. Apost., 1837 — 527  p.
Vocabolario domestico genovese-italiano: con un' appendice zoologica, Angelo Paganini, 1837 — 297  p.
Bastone Genovese, Coltello e Gambetto, Claudio Parodi. CreateSpace Independent Publishing Platform, 24 сент. 2012 г. — 240 p.
Rivista moderna politica e letteraria, Stab. Tip. della Tribuna, 1902
La Scherma considerata sotto tutti i rapporti sociali, fisici e morali: Discorsi varj con note storiche ed attro. Antonio Buja.Tipografia editrice salentina, 1875
Storia di Genova: Mediterraneo, Europa, Atlantico. Dino Puncuh Giunti Editore, 2003
La esgrima moderna: tratado teórico-práctico de la esgrima de florete, espada y sable. Enrique Bossini. Bosch, 1946 - 331 p.