Маррит Ленстра (нидерл. Marrit Leenstra; 10 мая 1989, Вейкел, Фрисландия) — нидерландская конькобежка, бронзовый призёр Олимпийских игр 2018 на дистанции 1500 метров, серебряный призёр чемпионата мира 2011 года в командной гонке, бронзовый призёр чемпионата Европы 2011 года по классическому многоборью. Чемпионка Нидерландов среди юниоров, чемпионка мира по многоборью среди юниоров (2008).
В 2012 году выиграла чемпионат Нидерландов в классическом многоборье.
В 2013 году выиграла вместе с Ирен Вюст и Диане Валкенбюрг командную гонку на Чемпионате мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях в Сочи.

Примечания
Ссылки
Статистика выступлений