Матчи по снукеру на летних Паралимпийских играх 1976 года состояли из двух турниров среди мужчин с параличом нижних частей тела. Всего было разыграно 6 медалей.
Для Майкла Шелтона это была завершающая Паралимпиада, на которой он выиграл два золота в дисциплине Lawn Bowls (игра в боулз) и первую свою бронзу.
В дисциплине 2-5 участвовало 9 участников. Победил канадец Д. Меллуэй с 5 победами, у второго призёра — 4, у третьего — 3.
В дисциплине A-C участвовало 3 участников.

Результаты
Ссылки
http://www.paralympic.org/ipc_results/reports.php?type=event&criteria=0&games=1976PG&sport=19
Результаты первого турнира. Международный паралимпийский комитет
Результаты второго турнира. Международный паралимпийский комитет