3-й чемпионат Узбекистана по футболу среди представителей Первой лиги. Проводился в 2 круга (по одному матчу дома и на выезде) с 9 апреля по 26 ноября 1994 года.

Участники
Клуб "Маъданчи" (Бекабад) сменил название на "Металлург" (Бекабад)
ФК "Алмалык" отказался от участия в турнире

Итоговая таблица
В связи с расширением состава участников турнира клубы "Динамо" (Ургенч) и "Йигирувчи" (Джизак) сохранили места в первой лиге на следующий год

Бомбардиры
См. также
Высшая лига Узбекистана 1994
Вторая лига Узбекистана 1994
Кубок Узбекистана 1994

Ссылки
Uzbekistan 1994