Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1991 проходили с 3 по 15 августа 1991 года в Гаване, Куба среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 10 мужских и 8 женских команд.
Победителем мужского турнира в 5-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Победителем женского турнира во 2-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1992. Прямую квалификацию получала одна мужская команда — в результате была квалифицирована мужская сборная Аргентины; три женских сборных — Аргентины, Канады и США — получили путёвки в квалификационный турнир, состоявшийся в Окленде (Новая Зеландия) в 1991.

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Плей-офф
За 9-10 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)