Ялмар Матвеевич Кокко (1900-1944 (по другим данным 1894-1940) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР.
По одним данным погиб в 1944 году. По другим был участником похода по тылам противника под командованием Тойво Антикайнена во время советско-финской войны, погиб в 1940 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1926 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1928 года — ;

Примечания
Ссылки
Кокко Ялмар Матвеевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 24 октября 2016.
Кокко Ялмар Матвеевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 24 октября 2016.