Полумарафон — дисциплина лёгкой атлетики, представляет собой забег на дистанцию, вдвое меньшую марафонской (42 км 195 метров) — 21 км 97,5 метров. Как правило, соревнования в данной легкоатлетической беговой дисциплине проводятся на шоссе. Полумарафон не является олимпийской дисциплиной, однако данная дистанция является одной из активно привлекающих к себе интерес с начала 2000-х годов в мировом любительском беге. Полумарафонские забеги проводятся параллельно с марафонскими в рамках традиционных городских марафонов (Берлинский, Чикагский, Лондонский), либо как самостоятельные соревнования (Пражский, Лиссабонский). С 1992 года под эгидой ИААФ ежегодно проводится чемпионат мира по полумарафону, в рамках которого разыгрывается четыре комплекта наград.

Мировые рекорды
У мужчин — Абрахам Киптум (Кения) — 58:18
У женщин — Джойсилин Джепкосгеи (Кения) - 1:04:51

10 самых быстрых полумарафонцев
Мужчины
Женщины
Выдающиеся бегуны на этой дистанции
Мозес Тануи
Пол Тергат
Хайле Гебреселассие

Российские полумарафоны
Омский полумарафон-гандикап
Гатчинский полумарафон
Новосибирский полумарафон памяти А.Раевича в рамках Сибирского фестиваля бега

См. также
Марафон
Четверть марафон

Примечания
Ссылки
Лучшие результаты всех времён у мужчин  (англ.)
Лучшие результаты всех времён у женщин  (англ.)