Хайбула Шаалов — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата России, победитель и призёр ряда турниров, в том числе и международных.

Спортивные результаты
Кубок губернатора Краснодарского края (Краснодар, 2007) — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2008 года — .
Турнир «Али Алиев» (Каспийск, 2009) — ;
Турнир «Али Алиев» (Каспийск, 2010) — ;
Турнир на призы Юсупа Абдусаламова (Ботлих, 2011) — ;
Турнир «Владимир Семёнов» (Нефтеюганск, 2013) — .

Ссылки
Хайбула Шаалов (неопр.).  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 3 июля 2016.