Джиро д’Италия женская (итал. Giro d'Italia Femminile) — многодневная велогонка, ежегодно проводящиеся на территории Италии на протяжении десяти дней обычно в июне-июле и является женской версией Джиро д'Италии. Первая гонка состоялась в 1988 году. Из российских гонщиц в 2002 гонку выиграла Светлана Бубненкова.

История
Женская итальянская Джиро впервые была организована в 1988 году под названием Giro Donne, победу на которой праздновала итальянка Мариа Канинис. Гонка имела 9 или 10 этапов и проходла на территории Италии в конце июня начале июля, конкурирую в плане внимания с более известной мужской велогонкой Тур де Франс. 
После отмены в 2009 году Grande Boucle Feminine Internationale и в 2010 году Tour de l'Aude Cycliste Feminin гонка остаётся единственным женским Гранд-туром в календаре.
В апреле 2013 году организация гонки переходит от «EPINBIKE» к «4 Erre A.S.D.», который берёт на себя управление до 2016 года и меняет название с Giro Donne на Giro Rosa, а её протяжённость сокращается до 8 этапов. С 2016 года является частью женского календаря World Tour.

Майки
майка лидера — вручается лидеру общего зачёта и победителю гонки
 майка горного короля — вручается лидеру горной классификации
 (в 2012 ) спринтерская майка — вручается гонщице, набравшей наибольшее количество очков на спринтерских отсечках и финише
 вручается лучшей гонщице в общем зачёте, не достигшему возраста 26 лет
 лучшая среди итальянских гонщиц

Призёры
Ссылки
Официальный сайт «Giro d'Italia Femminile»


== Примечания ==