Торино Эспозициони (итал. Torino Esposizioni) — конференц-центр и выставочный зал, расположенный в городе Турин (Италия). Здание было построено в 1938 году по проекту архитектора Этторе Соттсасса в сотрудничестве с Пьером Луиджи Нерви. Оно располагается на улице Массимо д’Адзельо в туринском квартале Сан-Сальварио.

История
В 1936 году в Турине встал вопрос о создании места для показов моды, победителем конкурса на это здание стал проект архитектора Этторе Соттсасса. Здание было построено в 1938 году и открылось в 1939 году. В 1950-е оно перестраивалось, а на протяжении 1970-х и 1980-х активно использовалось, принимая у себя автосалоны и другие выставки.

Зимние Олимпийские игры 2006
«Торино Эспозициони» был преобразованный во временный каток, чтобы принять у себя ряд матчей хоккейного турнира зимних Олимпийских игр 2006 года, наряду с Паласпортом Олимпико. Временная арена вмещала 4 320 зрителей.
После завершения Олимпийских игр Торино Эспозициони вновь стал выполнять функцию конференц-центра и выставочного зала.


== Примечания ==