Уайлд-кард (англ. wild card, дословно — «шальная карта», "шальной пропуск") — в спорте особое приглашение какому-либо не прошедшему общую квалификацию на соревнование спортсмену или команде. Обычно выдаётся организаторами или федерацией на основании других выступлений, зрительских симпатий или других показателей.
В некоторых случаях уайлд-кард предоставляется принимающей стране, с тем чтобы повысить их шансы на победу. В отдельных видах спорта на Олимпийских играх и на чемпионатах мира по лёгкой атлетике и плаванию автоматически допускаются участники от принимающей соревнования страны. В некоторых других видах спорта на Олимпийских играх, таких как дзюдо, стрельба из лука, бадминтон, практикуется предоставление уайлд-кард соответствующими спортивными федерациями.

Победители соревнований, получившие уайлд-кард
В редких случаях спортсмен или команда, получивший уайлд-кард, выигрывает медаль. Например, Ке Сун Хи из КНДР выиграла золото в дзюдо, а поляк Рышард Вольны в греко-римской борьбе на летних Олимпийских играх 1996 года. Хорват Горан Иванишевич выиграл в 2001 году Уимблдонский турнир (единственный победитель в истории, попавший в основную сетку благодаря уайлд-кард от организаторов). То же самое проделала в 2009 году Ким Клейстерс на Открытом чемпионате США по теннису — вернувшись в профессиональный спорт после двухлетнего перерыва и не имея ещё достаточно очков в рейтинге WTA, чтобы напрямую попасть в турнир, она получила от организаторов уайлд-кард и смогла выиграть US Open.
Примером победы сборной, попавшей на турнир по уайлд-кард, стало чемпионство национальной сборной Дании по футболу на первенстве Европы 1992 года. В отборочной группе Дания заняла лишь второе место, уступив заветную путёвку Югославии, однако из-за начавшегося кровопролития Югославия была дисквалифицирована, а сборная Дании была экстренно собрана и отправилась в Швецию, где сенсационно победила, обойдя таких грандов, как Англия, Франция, Нидерланды и Германия.
Также на Кубке мира по волейболу 2011 года среди мужских команд первые два места заняли команды, получившие уайлд-кард, — сборные России и Польши.


== Примечания ==