Финн — олимпийский класс гоночных яхт, швертбот-одиночка, сконструирован в 1949 году шведским конструктором-любителем Рихардом Сарби и с 1952 года заменил на олимпийских регатах устаревший Олимпик (класс яхт). Экипаж — 1 человек. Вооружение — кэт.
До 1962 года корпуса «Финнов» строились из дерева с обшивкой из реек или скорлупной конструкции из шпона. После того как Международным парусным союзом была разрешена постройка пластмассовых «Финнов», изготовлением их занялись сразу же несколько фирм. В СССР пластмассовые «Финны» изготавливала Таллинская экспериментальная верфь спортивного судостроения. В частности, лодки этого класса для всех участников Олимпиады-80 были построены в Таллине.
«Финн» является сугубо гоночной лодкой, очень чуткой к настройке, гибкости мачты, покрою парусов, массе гонщика и его положению в кокпите в зависимости от курса относительно ветра и его силы. Округлые обводы корпуса с достаточно плоским и широким днищем в корме способствуют глиссированию лодки в свежий ветер.
Наиболее известные верфи, занимающиеся изготовлением яхт этого олимпийского класса, располагаются на территории Великобритании, США, Венгрии, Польши, ЮАР, а ассоциации «Финнов» есть в 50 странах мира.

Олимпийские призёры из СССР
Александр Чучелов, Валентин Манкин,  Виктор Потапов, Андрей Балашов.

Чемпионат Мира 2005 года в Москве
Золотой Кубок (Чемпионат Мира) в классе "Финн" 2005 года состоялся с 09 по 18 сентября 2005 года. Организатор – ГУ "Дирекция спортивно и зрелищных мероприятий" и ГОУ "ЭШВСМ по парусным видам спорта" под патронажем Мэра Москвы, Губернатора Московской области совместно с Международной Ассоциацией класса "Финн" (IFA) и Всероссийской федерацией парусного спорта (ВФПС). Место проведения – акватория Пестовского водохранилища. Принимающий клуб – ГОУ "ЭШВСМ по парусным видам спорта" (ЦСП "Хлебниково" с 2014 года). Стоянка яхт была организована в районе деревни Михалёво, Пушкинский район, Московская область. Число участников - 98 человек. Для Чемпионата было закуплено 100 "Финнов" итальянского производителя Devoti Sailing. Лодки раcпределялись по жребию.

Олимпийские перспективы класса
Класс «Финн» включён в программу Летних Олимпийских Игр 2020 в Японии.
В начале 2018 года Международная федерация парусного спорта WS начала процедуру обсуждения видов и дисциплин в олимпийской программе парусного спорта на 2024 год. В частности, будет дебатироваться участие классов «Финн» и  «470». Окончание первой фазы дебатов состоится в ноябре 2018 года.
Четвёртого ноября 2018 года решением совета WS, впоследствии одобренным конференцией, класс «Финн» исключён из олимпийской программы 2024 года.

Иллюстрации
См. также
Хопёрский, Олег Николаевич
Билль, Андрей Михайлович
Аркадий Кистанов

Примечания
Литература
Финн. Один парус, одна душа, одна мечта, одна цель... / Кравченко В. Н. — М.: Российская Ассоциация яхт класса «Финн», 2016. — 329 с. — 500 экз.

Ссылки
Российская Ассоциация яхт класса "Финн"
Подробное описание класса
Текущий мировой рейтинг класса "Финн"
Исторический очерк о классе "Финн" В. Кравченко и В. Данилова