Нико́ла Ве́нтола (итал. Nicola Ventola, родился 24 мая 1978 в Грумо-Аппула) — итальянский футболист, игравший на позиции нападающего. Известен по выступлению за клубы итальянского первенства и за английский «Кристал Пэлас». В составе молодёжной сборной Италии до 21 года выиграл чемпионат Европы 2000 года, в составе сборной Италии до 23 лет победил на Средиземноморских играх в 1997 году в Бари и выступил на Олимпийских играх 2000 года в Сиднее. Единственный раз попал в заявку основной сборной Италии в 1998 году. Карьеру игрока завершил в феврале 2011 года.

Ранние годы
Никола Вентола родился 24 мая 1978 года в городе Грумо-Аппула. Его отец Вито был спонсором местной футбольной команды «Грумезе»: спустя 10 лет после кончины Вито Вентолы его имя было присвоено стадиону в Грумо-Аппула за особые заслуги перед клубом, однако клуб вскоре был расформирован, а его стадион стал многократно подвергаться нападению вандалов. Дед Николы, Никола Вентола-старший, также был футболистом и играл за «Наполи». Никола играл в футбол в детстве со многими своими друзьями по двору, его первым футбольным тренером стал Франко Моретти. Никола Вентола стал воспитанником футбольной академии клуба «Бари», в основной команде которого и сделал свои первые шаги.

Карьера
Клубная
«Бари»
Вентола начал свою профессиональную игровую карьеру в 1994 году — его дебют состоялся 6 ноября 1994 года в матче Серии A, в котором его клуб «Бари» выступал против «Фиорентины» (поражение 0:2). На тот момент ему было 16 лет и 166 дней. Вентола проигрывал конкуренцию дуэту Игора Протти и Кеннета Андерссона, и только после их ухода вышел на первые роли в составе «Бари». Вместе с молодыми Марко Ди Вайо и Франческо Флаки он составил ударное трио клуба: в первом же сезоне после ухода Протти и Андерссона Вентола забил 10 голов (Ди Вайо и Флаки — по три). Тренер Эудженио Фашетти доверял стабильному игроку. В итоге Вентола провёл в клубе четыре сезона (сезон 1996/1997 в Серии B закончился 4-м местом для «Бари», а всего он провёл за «петухов» три сезона в Серии A) и покинул клуб после сезона 1997/1998 — в его активе было 12 голов в 45 встречах, из них 10 забиты в Серии B и 2 в Серии A.

«Интер» и аренды
В матче 33-го тура Серии A сезона 1997/1998 в матче «Бари» — «Интер» миланцы вели 1:0 благодаря голу Роналдо, но Никола Вентола на 86-й минуте сумел сравнять счёт, а за минуту до финального свистка «Бари» вырвал сенсационную победу благодаря голу Фила Масинги. Именно «Интернационале» стал следующим клубом в карьере Вентолы: президент Массимо Моратти приобрёл игрока за 9 миллионов долларов США. На протяжении своей карьеры в «Интере» Вентола выступал под номером 78, поскольку решил указывать на футболке год своего рождения. Считается, что именно Вентола заложил традицию среди некоторых игроков Серии А указывать год рождения на своих футболках: в частности, в «Милане» этому примеру следовали Рональдиньо (игровой номер 80), Андрей Шевченко (игровой номер 76), Матьё Фламини (игровой номер 84) и Лука Антонини (игровой номер 77).
В сезоне 1998/1999 итальянского первенства Вентола дебютировал в составе «Интера», сыграв 21 матч в Серии A и забив шесть голов. Первый матч за «нерадзурри» Вентола провёл 20 сентября 1998 года против клуба «Кальяри» в рамках первого тура Серии А сезона 1998/1999. В матче, который проходил на домашнем стадионе клуба «Кальяри», Вентола вышел на поле вместо Юрия Джоркаеффа на 63-й минуте, и к тому моменту «Интер» проигрывал 0:2 после голов Мохамеда Каллона и Роберто Муцци, однако на 77-й и на 83-й минутах Вентола забил свои голы и помог клубу уйти от поражения. Помимо Джоркаеффа, Вентола играл в одном составе с такими звёздами, как Роналдо, Роберто Баджо, Иван Саморано и Андреа Пирло. Несмотря на то, что «Интер» провалил сезон 1998/1999, финишировав только восьмым в Серии A, Никола отметился 11 голами во всех турнирах с участием «Интера»: так, он забил гол на групповом турнире Лиги чемпионов УЕФА в ворота московского «Спартака», а в четвертьфинале Лиги чемпионов отличился и в матче против «Манчестер Юнайтед».
Через год главным тренером «Интера» стал Марчелло Липпи, который добился приобретения за 32 миллиона фунтов стерлингов Кристиана Вьери из «Лацио» — самого дорогого на тот момент трансфера в истории футбола. Вентола был отдан в аренду в «Болонью», но на фоне Кеннета Андерссона, с которым играл в «Бари», не выделялся — в дуэте с Андерссоном играл Джузеппе Синьори, а Никола остался только третьим нападающим. В 15 матчах он не отличился ни разу. Позже два сезона он провёл на правах аренды в «Аталанте» после того, как его обменяли на Коррадо Коломбо. В составе «Болоньи» Вентола провёл 14 игр в Серии A 1999/2000 (без забитых голов), а также суммарно 7 игр в Кубке Италии и Кубке УЕФА в сезоне 1999/2000 (итого забил 4 гола). В составе «Аталанты» Вентола провёл 28 игр в Серии A 2000/2001, забив 10 голов.
В 2001 году Вентола вернулся в «Интер», но из-за нескольких травм сыграл всего 16 встреч и забил 4 гола в сезоне 2001/2002, а «Интер» не сумел завоевать чемпионский титул. В еврокубках Вентола сыграл 9 встреч, отличившись 5 раз, а «нерадзурри» достигли полуфинала Кубка УЕФА — именно гол Вентолы на 3-й минуте ответного матча против «Валенсии» позволил «Интеру» достичь стадии полуфинала. Всего же за тот сезон он отличился 10 раз во всех турнирах. В сезоне 2002/2003 Вентола не попадал в основной состав: хотя из клуба ушли Хакан Шукюр и Робби Кин, но уже под руководством Эктора Купера в нападении стали играть Мохамед Каллон и Адриано, вытеснить которых Вентола из состава не мог. Поэтому в 2003 году он снова был отдан в аренду, на этот раз команде «Сиена» — в сезоне 2003/2004 Серии A Вентола сыграл 28 игр и забил 4 гола за «Сиену». В последний день трансферного окна в августе 2004 года Вентолу арендовал английский клуб «Кристал Пэлас» из Английской Премьер-Лиги, однако итальянец из-за травмы пропустил весь сезон, сыграв всего три матча и забив единственный гол в матче предпоследнего тура АПЛ против «Саутгемптона».

После ухода из «Интера»
Контракт Вентолы с «Интером» истёк в 2005 году, и клуб отпустил игрока бесплатно. Ставший свободным агентом, Вентола в июле того же года заключил двухлетний контракт с «Аталантой», с которой выиграл Серию B в сезоне 2005/2006: в 35 играх он забил 15 голов. В сезоне 2006/2007 в Серии A он забил 6 голов в 29 встречах, но его контракт с клубом не был продлён по окончании сезона. В июне 2007 года он перешёл в «Торино» на два года: в первом сезоне в 21 матче забил 4 гола, во втором — в 14 матчах забил дважды. 28 сентября 2008 года в матче против «Лацио» Никола Вентола вынужден был встать в ворота вместо удалённого Маттео Серени, поскольку на тот момент «Торино» исчерпал лимит замен, однако не сумел отразить пенальти Мауро Сарате, а «Лацио» в итоге победил со счётом 3:1. После вылета «Торино» в Серию B контракт Вентолы не был продлён.
Вентола подумывал о завершении карьеры, поскольку его переговоры с клубами «Бари» и «Катанья» сорвались, а предложения клубов «Фрозиноне» и «Модена» он отклонил. По совету бывшего одноклубника из «Бари», вратаря Альберто Фонтаны, Вентола начал переговоры с клубом Профессиональной лиги «Новара», подписав контракт 3 ноября 2009 года. Дебют состоялся 9 ноября в матче против «Лекко» (победа 3:0). Первый гол забил 17 января 2010 года в матче против «Комо» (завершился вничью), а 25 апреля отличился в матче против «Кремонезе» и вывел «Новару» в Серию B. 27 января 2011 года Никола Вентола объявил о завершении карьеры в связи с проблемами со здоровьем. Всего за свою карьеру он забил 90 мячей в 342 официальных матчах.

В сборной
Первую игру за сборную Италии до 16 лет (игроки 1977 года рождения) Никола провёл в отборочном турнире к чемпионату Европы 1994 года, забив в двух встречах один гол: в первой он вышел на замену вместо Ивано Монтанаро, во второй — в стартовом составе. На его счету один гол за сборную Италии до 18 лет на чемпионате Европы среди игроков до 18 лет, на турнире Никола был капитаном команды. После смены поколений в команде до 18 лет Никола был вызван в молодёжную сборную как один из самых юных игроков и дебютировал за команду 3 октября 1996 года в возрасте 18 лет в матче отбора на чемпионат Европы 1998 года, выйдя на замену вместо Фабрицио Каммарата.
За сборные до 21 и до 23 лет Вентола сыграл 25 игр, отличившись 12 раз. В 1997 году сборная Италии с Вентолой победила на Средиземноморских играх в Бари, а в 2000 году выиграла чемпионат Европы среди молодёжных команд (не старше 21 года). Вентола — участник летних Олимпийских игр 2000 года в Сиднее, его сборная на том турнире дошла до стадии четвертьфинала, где проиграла будущим серебряным призёрам — сборной Испании.
Единственный раз в заявку основной сборной Италии Вентола попал по решению главного тренера Дино Дзоффа перед матчем против Швейцарии, который прошёл 10 октября 1998 года в Удине на стадионе «Фриули» в рамках отбора на чемпионат Европы. Италия выиграла 2:0, но Вентола на поле так и не вышел.

Стиль игры
Вентола — талантливый и ловкий игрок, бьющий с правой ноги и обладающий хорошей техникой. Вентола считался одним из перспективнейших игроков клуба «Бари» и всего итальянского футбола, однако перенёс множество травм. В качестве его характеристик как нападающего выделялись скорость, мощность удара, умение играть головой, позиционное чутьё, хорошее видение поля и ворот, а также умение действовать из глубины. Хотя он играл преимущественно на позиции центрального нападающего, он также появлялся и на более глубокой позиции второго нападающего, поскольку умел слаженно работать с другими игроками и создавать для них опасные моменты.

После карьеры игрока
С декабря 2011 года по апрель 2013 года Вентола был отстранён от футбольной деятельности в связи с коррупционным скандалом в итальянском футболе, связанным со ставками игроков на исходы матчей и получившим название «Кальчоскомессе» (итал. Calcioscommesse). В январе 2012 года Вентола заключил контракт с телеканалом Sky Italia, начав работать комментатором матчей итальянской Серии B. Дебют Вентолы состоялся в январе 2012 года на матче Серии B между клубами «Торино» и «Альбинолеффе», однако вскоре он покинул канал. Вентола отклонил предложение одной из команд Серии B, претендовавшей на выход в Серию A, стать её спортивным директором.
Вскоре Вентола переехал с семьёй в США, в штат Калифорния, где встретил предпринимателя Джанлуку Мек и занялся бизнесом. Вместе с Эриком Тохиром, президентом «Интера», он начал рекламировать продукты питания компании Tisanoreica, средства от продажи которых он собирался использовать для строительства футбольной школы в Лос-Анджелесе и для дальнейшей рекламы Tisanoreica. Его супруга Картика Луйет открыла в Лос-Анджелесе косметическую компанию Kure Bazar.
Некоторое время после завершения карьеры Вентола проживал в Дубаи, где работал независимым экспертом Abu Dhabi Media. Министр спорта Объединённых Арабских Эмиратов привлекал Вентолу и его агента Джованни Бьянкини, а также ещё нескольких тренеров, физиотерапевтов и спортивных юристов, к нескольким проектам по развитию футбола в стране. Сам Вентола окончил школу по специальности «юриспруденция», однако утверждает, что не собирает заниматься юридической карьерой и будет в дальнейшем посещать тренерские курсы.

Личная жизнь
Семья
На протяжении пяти лет Вентола встречался с актрисой и телеведущей Бьянкой Гуаччеро, с которой познакомился ещё в школе. В настоящее время состоит в браке со швейцарско-бразильской моделью Картикой Луйет. У пары есть сын Келиан (родился 22 сентября 2003 года), а Картика ради семьи отказалась от карьеры модели.
В родном городе игрока Грумо-Аппула проживает мать Николы, там же похоронен его отец. Жена и дети Николы проводят часть времени в Лос-Анджелесе, часть — в Груммо-Аппула.

Увлечения и кумиры
Одним из увлечений Вентолы является покер: дебют игрока в партиях состоялся на турнире IPT PokerStars на Мальте после того, как игрок заключил контракт с букмекерской конторой Bet1128. В 2013 году президент «Интера» Эрик Тохир назвал Николу Вентолу своим любимым игроком и лучшим нападающим «Интера» за историю клуба. Кумиром самого Николы считается Джанфранко Дзола.

Скандалы
Вентола был фигурантом двух уголовных дел, связанных с футболом. В 2003 году его обвиняли в незаконной игре на тотализаторе, однако суд признал игрока невиновным. В 2010 году ему уже предъявили обвинения в организации договорного матча Кубка Италии между клубами «Кьево» и «Новара», завершившегося победой «Кьево» со счётом 3:0 — это было одно из обвинений, связанных со ставочным скандалом «Кальчоскоммессе». 18 июня 2012 года итальянский суд отстранил Вентолу, уже завершившего игровую карьеру, на 3 года и 6 месяцев от любой футбольной деятельности, однако уже в апреле 2013 года Вентола снова занялся футбольной деятельностью.

Статистика клубных выступлений
Достижения
Клубные
БариЧемпион Серии B: 1996/1997АталантаЧемпион Серии B: 2005/2006НовараЧемпион Высшего дивизиона Профессиональной лиги: 2009/2010 (Группа A)
Обладатель Суперкубка Лиги Высшего дивизиона: 2010

В сборной
ИталияЧемпион Средиземноморских игр: 1997
Чемпион Европы среди молодёжи: 2000

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте La Gazzetta dello Sport  (итал.)
Профиль на archivio.inter.it  (итал.)
Профиль на сайте Итальянской федерации футбола  (итал.)
Профиль на сайте aic.football.it (итал.)
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt