Джулия Квинтавалле (итал. Giulia Quintavalle; 6 марта 1983, Ливорно, Италия) — итальянская дзюдоистка, олимпийская чемпионка Олимпийских игр 2008 года в Пекине. Четырёхкратная чемпионка Италии. Выступает в весовой категории до 57 кг.

Биография
До выступления на Олимпиаде-2008 высоких результатов не показывала, в 2005 и 2008 годах занимала 5-е место на чемпионате Европы, в 2007 году была 5-й на чемпионате мира.
Квинтавалле — первая и пока единственная итальянская дзюдоистка, побеждавшая на Олимпийских играх. Среди мужчин олимпийскими чемпионами становились итальянцы Эцио Гамба (Москва-1980) и Джузеппе Маддалони (Сидней-2000).

Выступления на Олимпиадах
Государственные награды
Командор ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой» — 5 сентября 2008 года

Ссылки
Джулия Квинтавалле — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Джулия Квинтавалле — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профайл на сайте alljudo.net  (фр.)