Олег Леонидович Евграфов (укр. Олег Леонідович Євграфов; род. 1935) — украинский тренер по плаванию; Заслуженный тренер Украины (2001).

Биография
Родился 5 сентября 1935 года в городе Бердянске Запорожской области Украинской ССР.
В 1959 году окончил Киевский институт физической культуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины), после чего в течение 1959—1969 годов работал учителем физической культуры в Тернопольской средней школе № 1. В 1969—1972 годах — аспирант Киевского института физической культуры.С 1971 года — тренер Тернопольской ДЮСШ № 2. В течение своей тренерской деятельности подготовил 15 мастеров спорта и мастеров спорта международного класса. Среди его воспитанников — украинский пловец и тренер Александр Волынец.В 2003 году Олегу Евграфову была назначена стипендия Кабинета Министров Украины как выдающимся спортсменам, тренерам и деятелям физической культуры и спорта.О. Л. Евграфов является автором ряда статей по теории и методике спортивного плавания.

Литература
Ігнатенко В., Гунтік Г. Спортивні постаті Тернопілля. — Т., 2003.  (укр.)
Гунтік Г., Ігнатенко В. Євграфов Олег Леонідович // Тернопільський енциклопедичний словник : у 4 т. / редкол.: Г. Яворський та ін. — Тернопіль : Видавничо-поліграфічний комбінат «Збруч», 2004. — Т. 1 : А — Й. ISBN 966-528-197-6.  (укр.)

Примечания


== Ссылки ==