Константин Васильевич Дерич — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1938). Увлёкся борьбой в 1929 году. Участвовал в 13 чемпионатах СССР (1934-1951). Судья всесоюзной категории (1963).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;

Ссылки
Дерич Константин Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 21 октября 2016.