Чемпионат Европы по кёрлингу среди смешанных команд 2014 проводился в городе Торнбю (Дания) c 13 по 20 сентября 2014 года. Турнир проводился в 10-й (и последний) раз.
В турнире приняло участие 25 национальных сборных смешанных команд (составленных из двух мужчин и двух женщин).
Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Швеции, победившая в финале сборную Норвегии. Бронзовые медали завоевала сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии.Согласно решению Всемирной федерации кёрлинга, принятому на Генеральной ассамблее ВФК в 2014, начиная с сезона 2015/2016 чемпионат Европы заменяется на чемпионат мира среди смешанных команд.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 3 группы (A, B, C) по 8 команд (в группе A — 9 команд), где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Занявшие 1-е места и 2-е места в группах выходят в четвертьфиналы плей-офф напрямую; также в четвертьфиналы плей-офф выходят лучшие две из трёх команд, занявших в группах 3-е места. Эти восемь команд играют по олимпийской системе в четвертьфиналах, полуфиналах, затем победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк, победитель которого проходит в плей-офф.

Тай-брейк
Германия 3 : 4  Норвегия

Группа B
Проходят в плей-офф.
     Проходят в отборочный этап Draw Shot Challenge, победитель которого проходит в плей-офф.

Группа C
Проходят в плей-офф.
     Проходят в отборочный этап Draw Shot Challenge, победитель которого проходит в плей-офф.

Отборочный этап Draw Shot Challenge
Италия 4 : 7  Норвегия

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==