Олег Юрьевич Лаптев — российский тяжелоатлет, призёр чемпионатов России и розыгрышей Кубка России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Кубок России по тяжёлой атлетике 2009 года — ;
Первенство Европы по тяжёлой атлетике среди молодёжи 2009 года — 6 место;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2012 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
LAPTEV Oleg (англ.).  iwf.net. Проверено 16 апреля 2017.
Лаптев Олег (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 16 апреля 2017.