Сталев Евгений Евгеньевич (19 мая 1979 года, Лыткарино) — советский и российский бильярдист, мастер спорта международного класса. Чемпион по русскому бильярду и пулу.

Биография
Со слов Сталева его отец с детства приучал Евгения к спорту вместе со старшим братом Максимом. В их родном городе Лыткарино отец открыл свою бильярдную комнату, и в 10 лет Евгений начал играть в пул. Благодаря отцу, в Московской области была создана первая неофициальная федерация бильярда. Стали проводиться неофициальные соревнования на первенство по Московской области. Отец открыл клуб "Русская пирамида" и уволился с основной работы, чтобы быть маркером. Братья Сталевы начали бесплатно тренироваться. Евгений оставил школу.
В 1991 году в Санкт-Петербурге первый раз проводился Чемпионат Европы по пулу (пирамида), на котором двенадцатилетний Сталев занял первое место.В 1995 и 1996 годах, Евгений стал чемпионом Польши по пулу. Он участвовал в турнирах и чемпионатах Европы. Евгений успешно выступал на различных чемпионатах России и Мира по русскому бильярду.
В 1996 году — Евгений Сталев в 17 лет победил на всех чемпионатах России и стал абсолютным чемпионом автоматически.Из-за того, что у отца Сталева возник конфликт с федерацией, они были дисквалифицированы всем семейством. Евгений уехал в Европу.

Достижения
Победитель "Великолепной восьмерки" 2006 года.
17 место — U.S. Open 9-ball championship, 2005 год.
9-12 место — Кубок Азии 2004 год (Алматы, Казахстан).
1 место — турнир чемпионов по русскому бильярду (2004 год).
Финалист Чемпионата мира, 2003 год (С.-Петербург, Россия).
2003 — финалист Чемпионата мира по пирамиде.
6-7 место — Чемпионат Европы, 2003 год (Киев, Украина).
Победитель Кубка Азии, 2003 год (Алматы, Казахстан).
10-11 место — Чемпионат мира 2001 год (Вильнюс, Литва).
Победитель кубка Москвы ("девятка"), 2001 год.
Финалист кубка России ("девятка"), 2001 год.
7 место — U.S. Open 9-ball championship, 2001 год.
1 место — кубок Москвы по пулу "девятка" (2001 год).
2 место — кубок России по пулу "девятка" (2001 год).
Победитель первого официального Чемпионата мира, 2000 год (Киркель, Германия).
Победитель Чемпионата России ("14+1"), 1999 год.
Финалист Чемпионата России ("восьмёрка"), 1999 год.
1 место на двух открытых чемпионатах России (1999 год; Екатеринбург, Москва).
7 место — US open, самый выдающийся результат на международной арене (1999 год).
1 место — первый международный турнир по пирамиде ("американка") под эгидой WCBS и WPA (1999 год; Москва).
2 место — Чемпионат России по пулу "восьмёрка" (1999 год).
1 место — Чемпионат Мира по пулу, "девятка" (1998 год).
Достижения, не подтверждённые датировками (и поэтому неверифицируемые), перечислены ниже:
1 место — чемпионат Мира по "олимпийской пирамиде".
1 место — матч за звание Абсолютного Чемпиона Мира (Москва).
1 место — клубный чемпионат Мира (Сочи).
1 место — Абсолютный Чемпион мира по русскому бильярду.
1 место — Чемпионат России по пулу "14+1".
1 место — открытый кубок Москвы.
3 место — чемпионат Мира "8 шаров".
1 место — командный кубок России по пулу: "девятка", "восьмёрка", "14+1".
1 место — чемпионат России по пулу "девятка".
1 место — чемпионат Москвы, пул "девятка".
1 место — кубок Москвы, пул "девятка".
1 место — чемпионат России по пулу "восьмёрка".
1 место — командный чемпионат Москвы по пулу: "девятка", "восьмёрка", "14+1".
1 место — кубок России, пул "девятка".
1 место — чемпионат Москвы по пулу "восьмёрка".

Примечания


== Ссылки ==