Смешанная сборная Казахстана по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Казахстан на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Казахстана (англ. Kazakhstan Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
В 2003—2007 Казахстан был членом Европейской федерации кёрлинга.

(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Казахстана по кёрлингу
Женская сборная Казахстана по кёрлингу
Смешанная парная сборная Казахстана по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Казахстан -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)