Евгений Юрьевич Васягин — советский и российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов СССР и Европы по самбо, обладатель Кубков СССР и мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Кубок СССР по самбо 1983 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1987 года — ;

Ссылки
Васягин Евгений (неопр.).  Люди города Кстово. Проверено 12 февраля 2016.
Чемпионат России по самбо среди мастеров-ветеранов 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 мая 2015). Проверено 12 февраля 2016.