Мужская сборная ветеранов Швейцарии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Швейцарию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швейцарии (англ. Swiss Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Швейцарии по кёрлингу
Женская сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швейцарии по кёрлингу
Сборная Швейцарии по кёрлингу на колясках
Женская сборная ветеранов Швейцарии по кёрлингу

Ссылки
Швейцария -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швейцарии (англ.) (нем.) (фр.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Швейцарии