Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2007 проводился в городе Соллефтео (Швеция) c 17 по 24 февраля 2007 года. Турнир проводился в 4-й раз.
В турнире приняло участие 10 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Шотландии, одолевшая в матче за 3-е место сборную Канады.

Изменение в проведении чемпионата
Начиная с сезона 2006/2007 было произведено изменение в схеме проведения чемпионата: теперь в основном турнире принимало участие лишь 10 команд — команда страны-хозяйки чемпионата, 7 лучших команд по результатам прошлого розыгрыша (за исключением сборной страны, принимающей чемпионат), к которым добавляются две лучшие из участвовавших в квалификационном турнире, проходящем осенью года, предшествующего чемпионату; по результатам основного турнира две худшие команды переходят в число участников квалификационного турнира к следующему чемпионату. Первым таким квалификационным турниром стал квалификационный турнир к чемпионату 2007, прошедший в ноябре 2006 в городе Браехед, Глазго (Шотландия); из него в основной турнир вышли сборные России и Японии.

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф
     Проходят в двухраундовый тай-брейк розыгрыша 8—10-го мест

Тай-брейки
За выход в плей-офф(победители проходят в полуфиналы)

 Швейцария 5 : 4  США
 Япония 4 : 9  НорвегияЗа 8—10-е места(сначала встречаются сборные Дании и Швеции, проигравший занимает 10-е место; победитель встречается со сборной России за 8-е место)

 Дания 9 : 1  Швеция
 Дания 2 : 7  Россия

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|