Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2016 проводился с 26 по 28 февраля 2016 в городе Ставангер.Победитель чемпионата получал право до следующего чемпионата представлять на международной арене Норвегию как её сборная команда.
В чемпионате участвовало 15 команд.
Чемпионами стала команда Minera Skifer / Walstad, Oppdal CK (Оппдал) (скип Стеффен Вальстад), победившая в финале команду Lag Ulsrud, Snarøen CK (Осло) (скип Томас Ульсруд). Бронзовые медали завоевала команда Lag Mjøen, Oppdal CK (Оппдал) (скип Эйрик Мён), победившая в матче за 3-е место команду Lag Sørum, Oslo CK (Осло) (скип Øystein Sørum).

Формат турнира
Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник:)

Групповой этап
Группа А
Группа B
Группа C
команды, выходящие в медальный раунд за 1-8 места (англ. Championship Pool)
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в четвертьфинал медального раунда за 1-8 места
     команды, выходящие в классификационный раунд за 9-15 места (англ. Ranking Pool)При равном количестве побед команды ранжировались по сумме тестовых бросков в дом (англ. DSC, Draw Shot Challenge); чем меньше сумма, тем более высокое место получала команда.

Тай-брейк
(за выход в четвертьфинал; лучшая — по сумме DSC — из команд, занявших в группах 3-и места, проходит в четвертьфинал, две другие встречаются в тай-брейке)

Классификационный раунд за 9-15 места (Placement Pool)
Медальный раунд за 1-8 места (Championship Pool)
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди женщин 2016
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных пар 2016