Команду СССР, выступившую на зимних Олимпийских играх 1960 года, составили 62 спортсмена из 15 городов и населённых пунктов трёх союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме мужских горнолыжных дисциплин и одиночного фигурного катания на коньках. Спортсмены завоевали 21 медаль (7 золотых, 5 серебряных и 9 бронзовых), набрав 146,5 очков в неофициальном командном зачёте и оторвавшись на 84,5 очков от команд США и Швеции (по 62 очка), разделивших второе место.
Советская сборная выиграла золотые медали в двух видах спорта — конькобежном спорте и лыжных гонках, впервые были выиграны олимпийские награды в биатлоне и северном двоеборью (по бронзе). Результат выступлений в конькобежном спорте — 6 золотых медалей — является самым успешным для сборной СССР в этом виде спорта.

Медалисты
Медали по видам спорта
Состав и результаты олимпийской сборной СССР
Хоккей
Спортсменов — 17МужчиныСостав командыРезультатыПредварительный раундФинальный раунд

Ссылки
Советский Союз на зимней Олимпиаде 1960 года в Скво-Вэлли (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 27 января 2010. Архивировано 16 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. VIII зимние Олимпийские игры // Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 175—180. — 607 с.Он был первым (рус.).  Olympics10.ru. Архивировано 16 апреля 2012 года.