Наталья Витальевна Куксина (27 июня 1984 года) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны в 2004-2013 годах. Живёт в Кемерово. Выступает за клуб «Динамо» (Кемерово).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2008 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года — ;

Ссылки
Куксина Наталья Витальевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 12 июля 2015.
Наталья Куксина — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Куксина Наталья Витальевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.