Александр Владимирович Григорьев — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Выступает за клуб «Динамо» (Самара).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — .

Ссылки
Александр Григорьев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Григорьев Александр Владимирович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 2 января 2016.
Ведущие спортсмены (неопр.).  СДЮСШОР № 14 г.о. Самара. Проверено 2 января 2016.
Григорьев Александр Владимирович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.