Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2005 (англ. 2005 Men's Hockey Champions Trophy) — 28-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 22 по 30 июля 2006 года в городе Тарраса (Испания).
Победителями Трофея чемпионов (в 9-й раз в своей истории) стала сборная Нидерландов, победившая в финале сборную Германии со счётом 2:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Испании, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Австралии со счётом 5:4 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2).

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Испания — сборная страны, где проводится турнир
 Австралия — чемпион Олимпийских игр 2004
 Германия — 1-е место на чемпионате мира 2002
 Нидерланды — 3-е место на чемпионате мира 2002
 Пакистан — 5-е место на чемпионате мира 2002
 Аргентина — приглашение от ФИХ

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2006 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2006 на сайте todor66.com (англ.)
(официальный сайт турнира) FIH Microsite : News (англ.) (в веб-архиве web.archive.org)