Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 2004 го́да (латыш. 2004. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 13-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиКоманды, помеченные курсивом, принимают участие в Первой лиге вне конкуренции, так как являются дублёрами клубов Высшей лиги.

Лучшие бомбардиры
Интересные факты
«Венте» засчитано техническое поражение (0:3) в игре 22-го тура  «Вента» — «Сконто-2» (29 сентября).
В переходных матчах за право в 2005 году играть в Высшей лиге «Вента» обыграла «Диттон» — 2:0 (1:0 и 1:0).

См. также
Высшая лига Латвии по футболу 2004
Кубок Латвии по футболу 2004
Вторая лига Латвии по футболу 2004

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)