Комбат Дзю-Дзюцу (англ. Combat Ju-Jutsu, русск. вариант — боевое джиу-джитсу) — прикладное комплексное боевое искусство и международное спортивное единоборство, основой которого является искусство реального рукопашного боя в условиях военных действий, штурмовых операций спецподразделений армии и полиции, а также методы отражения агрессии уличной преступности. При подготовке специалистов Комбат Дзю-Дзюцу и тренировках гражданского населения используется ударная техника, борьба в партере, болевые и удушающие приёмы, холодное оружие и подручные бытовые средства самозащиты.
Комбат Дзю-Дзюцу характеризуется скоростным боем на поражение, в котором соперник не должен иметь возможности оказать сопротивление, и быть поверженным в течение 3-5 секунд. Для этого используется специальная ударная техника лишения равновесия и нокаутирования, а также техника контроля центральной линии соперника. Вспомогательными действиями и действиями «второго» плана являются броски с добиванием и болевые приёмы, так как они требуют больших энергозатрат и более длительны во времени, а в условиях военных действий либо боя против нескольких соперников этот фактор может являться определяющим. Это боевое искусство возникло в ХХ-м столетии ввиду разделения боевого искусства дзю-дзюцу на несколько направлений и потоков развития.

История
Возникновение
Комбат Дзю-дзюцу как отдельное направление выделилось из японского дзю-дзюцу вследствие его трансформации и объединения с другими боевыми искусствами. Изначально в XIXX—XIX веках выделяют от нескольких сотен до нескольких тысяч больших и малых клановых школ японского дзю-дзюцу. Каждая из которым имела свою традицию и технику в зависимости от базового искусства владения основным холодным оружием данного клана, являвшимся разработчиком и хранителем традиции школы. Также на каждую школу дзю-дзюцу имели влияние и другие виды боевых искусств Китая, Кореи и др. стран Дальнего Востока. Но все они были созданы для войны и как искусство ведения боя на поражение и во имя выживания, то есть имели прикладной характер.
Влияние на школы дзю-дзюцу оказывал также характер применения данного искусства кланом, который его культивировал. Скажем, если самураи данного клана были призваны служить в пешем строю в регулярной армии, на технику их дзю-дзюцу накладывал отпечаток набор приёмов необходимых для ведения боя холодным оружием на поле боя в массовом сражении с применением длинных копий либо катаны, дзю-дзюцу данного клана было основано на амплитуде движений применяемых при работе с этим оружием, то есть более размышистым. Если самураи служили в охране замков либо участвовали в диверсионных операциях, их оружие было более коротким, а характер действий более скрытным, их дзю-дзюцу было основано на более коротких и скрытных базовых движениях.
После Реставрация Мэйдзи и лишения самурайского сословия привилегированного статуса в Японии, самураи — мастера дзю-дзюцу начали массово покидать Японию и переселятся в Америку, Европу на Дальний Восток и Сахалин в Российской империи, изучали его и работники посольств европейских стран в Японии. Огромная японская диаспора появилась на Гавайских островах, в Калифорнии.
В 1905 г. после русско-японской войны дзю-дзюцу проникло в Российскую империю вместе с японскими военно-пленными и через работников дипломатических служб. Российские военные были поражены, как маленькие японцы искусно противостояли физически более сильным европейцам. Первые сведения о дзю-дзюцу в России появились после издания в Санкт-Петербурге книги знаменитого русского борца, «профессора атлетики» И. В. Лебедева «Самозащита и арест».
В 20-е годы работу по развитию этого боевого искусства продолжили в Советской России Спиридонов, Короновский, Ознобишин, Яковлев, Солоневич, Ощепков. Позднее на основе их работы появилась советская версия дзю-дзюцу — самбо (Самозащита без оружия). Известна книга В. А. Спиридонова «Руководство самозащиты без оружия по системе Джиу-Джитцу» Одобрено Инспекцией Физической подготовки РККА и Центральным Советом Пролетарских Спортивных Обществ «ДИНАМО» Издание 1927 г.
В США через японскую иммиграцию на Гавайские острова и Калифорнию проникло множество известных школ и мастеров дзю-дзюцу. Яркий пример — школа Данзан Рю и проф. Оказаки. В 1914 году Сатакэ и Мицуё Маэде мастера кодокановского дзю-дзюцу прибыл в Южную Америку и положили начало т. н. бразильскому джиу-джитсу. Дзю-дзюцу стали внедрять в систему подготовки офицерского состава некоторых европейских стран.
Мир познакомился с дзю-дзюцу, начали открываться школы, технику дзю-дзюцу стали использовать полицейские и офицеры армий этих стран. Дзю-дзюцу приобрела популярность в среде европейской буржуазии и офицерства. Стали появляться спортивные общества, пропагандирующие занятия дзю-дзюцу как полезные для здоровья и морально-волевого воспитания. Проводятся первые состязания бойцов и клубные матчевые встречи. Различные мастера дзю-дзюцу стали попадать в различную среду в принявших их странах. Соответственно в зависимости в какой среде их боевое искусство нашло себе применение, такие черты оно стало приобретать. В буржуазной среде оно стало более мягким, безопасным, показательным и гимнастическим — это стало основой появления так называемого традиционного (салонного) дзю-дзюцу, когда это боевое искусство нашло себе применение как вид показательных выступлений и метод физической активности буржуазии. В среде военных и спецслужб начало формироватье «боевое» комбат дзю-дзюцу.
Огромное влияние на дзю-дзюцу во всём мире оказало появление дзюдо. Профессор Дзигоро Кано, основавший этот стиль, не принадлежал к самурайскому сословию и не мог называть свой стиль дзю-дзюцу. Зато профессор Кано имел связи в зарождавшемся олимпийском комитете, и под давлением этой структуры стал активно лоббировать создание спортивного направления для олимпийского движение на основе дзю-дзюцу. Вследствие всего этого и появилось дзюдо. Этому процессу сопутствовало изменение подходов к технике и методике тренировок. Были убраны опасные для жизни приёмы и ударная техника. Вследствие техника дзюдо приобрела самобытный вид и в свою очередь оказала огромное обратное влияние на многие школы дзю-дзюцу в мире. В связи с наличием официального статуса дзюдо приобрела большую популярность чем дзю-дзюцу как базовая школа. И многие последователи дзю-дзюцу в Европе и США стали тренировать и оба стиля параллельно. Где основным стал стиль дзю-до, а приёмы дзю-дзюцу стали дополнением к технике дзюдо как раздел самозащиты. Но во многом здесь была утеряна динамика реального боя и единство биомеханики движений. В дальнейшем ударная техника данных стилей стала второстепенной и стала незначительной. Во второй половине XX-го века на основе таких школ было создано спортивное дзю-дзюцу, где в основном используется ударная техника из карате и техника бросков из дзюдо.

Название
Направление Комбат дзю-дзюцу было представлено в среде военных и специальных подразделений армии и полиции многих развитых стран мира. Это основное направление для обучения навыкам рукопашного боя для диверсионных и специальных отрядов Армий США, Великобритании и ФРГ. Обучение этому искусству вели и ведут в основном уволившиеся из армии и других спецподразделений специалисты. С середины 60-х годов в связи со становлением демонстрационных и спортивных ветвей в дзю-дзюцу, стали выделять школы дзю-дзюцу, которые развивают направление «комбат». Известны такие школы как Goshin Ryu[1], Danzan Ryu, Small Circle JuJitsu, Школа Реального боя Николая Васильева «Комбат Дзю-Дзюцу» в СССР и многие другие стали использовать термин Комбат Дзю-Дзюцу для выделения прикладного характера школы из всего многообразия стилей дзю-дзюцу того времени.

Развитие
В 1971 году в г. Томске была создана Независимая Ассоциация Самозащиты, президентом стал мастер комбат дзю-дзюцу Николай Васильев. В рамках Независимой Ассоциации Самозащиты проводились соревнования по Правилам Комбат Дзю-дзюцу в разделах Самозащита и Фулл-Контакт. Правила в разделе Самозащита созданы на основе старой японской системы подготовки и оценки навыков самозащиты при работе против четырёх нападающих с тактом нападения в 2 секунды, что позволяет продемонстрировать рефлекторные навыки самозащиты у спортсмена и реальность его техники. Это время считается датой рождения современной версии комбат дзю-дзюцу в СССР.
В 80-90-е гг. дзю-дзюцу, наряду с карате, становится одним из самых популярных видов боевых искусств в мире. Появляется большое количество организаций и клубов, в том числе создаются международные организации. Спортивное джиу-джитсу приобретает официальный статус вида спорта во многих странах мира, в том числе в Украине и РФ. Комбат дзю-дзюцу закрепляется как передовое и самое популярное средство самозащиты для гражданского населения, а также спец-подготовки армии и полиции во многих развитых странах мира. В мире издаётся большое количество литературы и учебных фильмов по комбат дзю-дзюцу.
В 1990-97 г. школы комбат дзю-дзюцу открываются в различных регионах СНГ. Регулярно проводятся международные турниры и семинары по комбат дзю-дзюцу. Правила соревнований по комбат дзю-дзюцу публикуются на сайтах Независимой Ассоциации Самозащиты и других организаций в СНГ. Особенностью и неоспоримым достоинством этих правил стало то обстоятельство, что спортсмены, подготовленные в школах бокса, джиу-джитсу, каратэ, греко-римской и других видов борьбы, могли полностью, без каких-либо ограничений продемонстрировать свою технику ведения поединка. Налаживаются активные контакты с представителями школ комбат дзю-дзюцу США. Ярким символом данного процесса стал визит Н.Васильева в школу Дзю-дзюцу Малого Круга мастера Уолли Джея, в рамках которого была выделена близость подходов и принципов школ комбат дзю-дзюцу США и России. Отметим, что в Европе и США соревнования проводились либо по правилам спортивного джиу-джитсу, либо по правилам ММА, а комбат дзю-дзюцу существовала как раздел прикладного боевого искусства и самозащиты.
С 2005 года на территории СНГ регулярно стали проводиться международные турниры и чемпионаты по комбат дзю-дзюцу.
2009 г. — после проведения в Киеве, международного Турнира по Комбат Дзю-дзюцу «Две Ветви Сакуры», 03 февраля 2009 года в Москве, РФ была созвана и проведена учредительная конференция клубов и школ комбат дзю-дзюцу, на которой, в целях более качественного и специализированного развития комбат дзю-дзюцу как вида спорта, было принято решение о создании международной организации — Международная Федерацию Комбат Дзю-Дзюцу. Президентом МФКДД был выбран Николай Васильев (9 дан, РФ), Генеральным Секретарём Владислав Шипинский (5 дан, Украина). В конференции принимали участие представители клубов комбат дзю-дзюцу из России, с Украины, из Белоруссии, США, Бельгии, Германии, Казахстана.
2009 г. — Официальная регистрация МФКДД в США. Создаются национальные федерации комбат дзю-дзюцу стран СНГ, США, Европейских стран. Утверждаются международные правила соревнований по комбат дзю-дзюцу. За 2009 год к Федерации присоединились клубы и школы 20-ти стран. Процесс этот активно продолжается.
2009 г. 25 октября совместно с крупной европейской международной организацией ИМАФ () в Антверпене (Бельгия) прошёл многостилевой Чемпионат Европы ИМАФ, одной из дисциплин которого было комбат дзю-дзюцу.
2010 г. Киев, Украина — 17 апреля — в Киевском Дворце Спорта рамках фестиваля боевых искусств прошёл Первый Чемпионат мира среди клубных команд по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 96 спортсменов 18-ти клубов из 12 стран. Многолетний опыт подготовки спортсменов и сотни проведенных на высоком уровне спортивных соревнований подтвердили высокую безопасность и низкий травматизм нового вида спорта.
Комбат дзю-дзюцу сегодня развивается более чем в 50 странах мира.

Принципы Комбат Дзю-Дзюцу
Комбат Дзю-дзюцу (Боевое Джиу-джитсу) основано на технике и принципах «старых школ» Дзю-дзюцу, когда они формировались для войны и рукопашного боя на уничтожение противника.
Для Комбат Дзю-дзюцу главным является не формальное выполнение техник, а эффективность в реальном бою.
«Комбат Дзю-дзюцу — это то, что может существовать между двумя ударами». Это могут быть удары мечом, ножом или любая другая атака, даже выстрелы. Если техника подходит под это требование, она используется, если нет — отбрасывается, как бы эффектна и красива она не была.
Техника должна быть основана не более чем на 2 — 3 движениях. В идеале на одном движении, чтобы не было проблемы выбора.
В Комбат Дзю-Дзюцу нет разделения техники на удары, броски, удушения и болевые приемы. Одно движение в разных условиях реализует разные свои стороны.
Нельзя эффективно объединить приемы дзюдо, каратэ, кикбоксинга, айкидо и других видов единоборств, которые получили свою самобытность и узнаваемость в результате своего развития, в одно целое. Каждая из этих систем достаточно эффективна сама по себе и имеет собственную, отличную от других биомеханику движений. Именно поэтому попытки улучшения своих систем путём введения структуры движения из другой системы, предпринимаемые в последнее время, оказываются малоэффективны. Правильнее было бы борца обучить немного ударной технике, например технике упрощенного бокса, которая будет базироваться на его борцовских движениях и навыках, а боксера научить простым приемам борьбы, которые могут органично вписаться в технику бокса. То есть важно не нарушать устоявшиеся стереотипы, которые позволяют бойцу эффективно действовать в реальном бою.
Реальный бой длится несколько секунд, и бойца нужно готовить к ведению именно скоростного кратковременного поединка.
Нужно учитывать, что реальный бой один на один и без оружия — скорее исключение, чем правило. Поэтому так важна техника и тактика работы с несколькими противниками. Причем применяемая техника определяется тактикой боя.
Большое внимание в Комбат Дзю-дзюцу уделяется работе против холодного оружия, как наиболее часто применяемого в жизни и обладающего наибольшим воздействием на психику.

Техника Комбат Дзю-дзюцу
Техника Комбат Дзю-дзюцу — это способность сделать определенные действия в условиях жесткого психологического и физического воздействия, а не гимнастика в парах.
Невозможно реализовать в бою технику, пусть самую лучшую, не имея определенной физической подготовки. Внутренняя энергия может проявиться только через внешнюю.
В идеале с возрастом человек занимающийся боевыми искусствами должен становиться сильнее, а не слабее, как это происходит во многих спортивных единоборствах, и более здоровым чем его сверстники. Поэтому техника, которую изучают пятнадцатилетние ученики отличается от техники 25-30 летних мужчин, которая, в свою очередь, будет значительно отличаться от техники пятидесятилетних. Происходит трансформация техники вместе с возрастом.
Основная задача в бою не выиграть, а остаться в живых. Чтобы отбиться от нападения можно быть физически слабее противника (но не слабее духом). Существует только два состояния: вы атакуете, второе — вы уходите от боя. Если вы избежали боя — вы его выиграли.

Не может полноценно обучать действиям в экстремальных ситуациях других тот, кто сам не имеет подобного опыта.

Отличия КДД от спортивного и традиционного дзю-дзюцу
В настоящее время чётко выделяют 3 основные версии дзю-дзюцу:
Комбат дзю-дзюцу (Боевое джиу-джитсу) — основной принцип боевая эффективность и универсальность техники. Техника основана на минимальном количестве базовых движений. Сфера её применения — реальный бой. Техника менее зрелищна и проста в исполнении, но более надёжна и эффективна в бою против подготовленного соперника или нескольких соперников. Техника рассчитана на 3-4 секунды боя, в течение которых вероятный противник д.б. обезврежен. Часто используется при подготовке спецподразделений. Соревнования проводятся по правилам основанным на «Чистой победе». Спортивные правила разработаны таким образом, чтобы не нарушать динамику реального боя и не смещать акценты с полной победы на определённые технические действия.
Традиционно-демонстрационное дзю-дзюцу — школы изучают традиции и техники старого и современного дзю-дзюцу. Методика тренировок и аттестаций основана на изучении большого количества техник. Боевая эффективность уступает место технической отточенности исполняемых приёмов. Аттестация проводится по принципу демонстрации новых усложняемых техник от уровня к уровню. Простота и надёжность уступает место усложнению двигательных стереотипов, что ведёт к увеличению зрелищности и снижению эффективности. Наиболее распространённые версии в западном мире.
Спортивное дзю-дзюцу — спортивные техники на основе дзю-дзюцу. Цель подготовки и аттестаций — соревновательный поединок по спортивным правилам. Оценка действий участников поединка производится по балльной системе, оценивается техническое действие удар-бросок. Биодинамика — представляет собой смесь карате и дзюдо. Для этого направления характерен уход от реального поединка к поединку по очкам. Вследствие чего спортсмен нацелен не на чистую победу и выполнение действий по тотальному контролю и выходу на чистую победу, а на зарабатывание баллов за технические действия, зачастую не очень практичные.

Аттестация
В комбат дзю-дзюцу используются общие для всего современного дзю-дзюцу системы аттестации на пояса учеников и мастеров.
Ученики (Кю)

6-й кю — белый пояс
5-й кю — жёлтый пояс
4-й кю — оранжевый пояс
3-й кю — зелёный пояс
2-й кю — синий пояс
1-й кю — коричневый поясМастера (Дан)

1-й дан — чёрный пояс
2-й дан — чёрный пояс
3-й дан — чёрный пояс
4-й дан — чёрный пояс
5-й дан — чёрный пояс
6-й дан — красно-белый пояс
7-й дан — красно-белый пояс
8-й дан — красно-белый пояс
9-й дан — красный пояс
10-й дан — красный поясВ Международной Федерации Комбат Дзю-Дзюцу приняты определённые общие правила аттестации на ученические пояса и Общие принципы аттестации на мастерские степени.

Ги (униформа)
В Комбат Дзю-Дзюцу использубтся традиционные для дзю-дзюцу и дзюдо ги белого либо синего цвета для учеников и чёрного цвета для мастеров.

Крупнейшие соревнования по комбат дзю-дзюцу
2010 г. Киев, Украина — 17 апреля в Киевском Дворце Спорта рамках фестиваля боевых искусств прошёл Первый Чемпионат мира среди клубных команд по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 96 спортсменов 18-ти клубов из 12 стран. Проводящие организации: Федерация Комбат Дзю-дзюцу Украины и Международная Федерация Комбат Дзю-дзюцу. Страны участницы: Украина, Россия, Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Польша, США, Германия, Латвия, Бельгия, Иран, Молдова.
2010 г. Живец, Польша — 13 ноября в прошёл Первый Чемпионат Европы по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 62 спортсмена из 9 стран. Страны участницы: Украина, Россия, Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Польша, Германия, Бельгия, Словакия.
2011 г. Томск, Россия — 25 февраля прошёл Первый Кубок Евразии по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 118 спортсменов из 11 стран. Проводящие организации Международная Федерация Комбат Дзю-дзюцу. Страны участницы: Украина, Россия, Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Польша, США, Германия, Латвия, Бельгия, Киргизстан.
2011 г. Днепропетровск, Украина — 21 мая в СК «Динамо» прошёл Второй Чемпионат мира по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 125 спортсменов из 14 стран. Проводящие организации: Федерация Комбат Дзю-дзюцу Украины и Международная Федерация Комбат Дзю-дзюцу. Страны участницы: Украина, Россия, Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Польша, США, Германия, Латвия, Бельгия, Иран, Молдова, Киргизстан, Алжир.
2011 г. Талдыкорган, Казахстан — 13-16 октября прошёл Первый Открытый Чемпионат Азии по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 92 спортсмена из 8 стран. Проводящие организации: Международная Федерация Комбат Дзю-дзюцу. Страны участницы: Украина, Россия, Азербайджан, Казахстан, Иран, Киргизстан, Туркменистан, Монголия.
2012 г. Киев, Украина — 23 марта в Киевском Дворце Спорта рамках фестиваля боевых искусств прошёл Третий Чемпионат мира по комбат дзю-дзюцу. В чемпионата приняли участие 130 спортсменов из 14 стран. Проводящие организации: Федерация Комбат Дзю-дзюцу Украины и Международная Федерация Комбат Дзю-дзюцу. Страны участницы: Украина, Россия, Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Польша, США, Германия, Латвия, Бельгия, Иран, Молдова, Алжир, Нигерия.
2014 г. Вагош, Португалия — 10 апреля прошёл 4-й чемпионат Мира по комбат дзю-дзюцу. На этот раз первенствовали сборный команды Украины 1-е место, Казахстана 2-е место и Португалии 3-е место.
2015 г. Пятый Чемпионат мира прошел в городе Врсач, Сербия. Командный результат: 1. Украина 2. Россия 3. Сербия.
2016 г. Шестой Чемпионат Мира прошёл в г. Сплит, Хорватия. Командные результаты распределились следующим образом: 1. Украина 2. Туркменистан 3. Азербайджан.

Известные мастера и последователи
Николай Васильев — российский специалист, мастер 10-го дана комбат дзю-дзюцу, один из основателей и президент МФКДД один из главных исследователей и методистов комабт дзю-дзюцу в мире. Сформулировал основные принципы и особенности комбат дзю-дзюцу, создал современные правила соревнований. Создатель методик преподавания и выживания для спецподразделений сибирского региона РФ.
Уолли Джей — известнейший мастер дзю-дзюцу. Основатель Школы Дзю-дзюцу Малого круга США. Непререкаемый авторитет среди многих мастеров дзю-дзюцу во всём мире. 10 дан комбат дзю-дзюцу.
Джон Денора — биография русс. Основатель и президент школы Дайто рю Америка (США.) 10 дан комбат дзю-дзюцу.
Стив Барнет — ветеран военно-морских сил Великобритании, офицер спецназа, основатель Гошин рю Дзю-дзюцу Кай. 10 дан комбат дзю-дзюцу.
Профессор Джеймс Хандон — США, Президент Universal Martial Arts Academy, 10 дан.
Роберт Гэйл — США, Основатель Peninsula Small Circle Jujitsu Academy . 6 дан комбат дзю-дзюцу.
Тони Майнард — США, Основатель American Combat Jujitsu, 10 дан.
Николай Шекель — Великобритания. Ветеран спецслужбы СССР. Основатель и Президент Международной школы комбат джиу-джитсу, Координатор Международной Ассоциации Телохранителей (IBA) на территории СНГ.
Джефф Беной — Бельгия. Чемпион мира по шотокан карате, основатель и Президент IMAF-Europe. C 2008 года активно развивает комбат дзю-дзюцу в Бельгии. 8 дан комбат дзю-дзюцу. один из основателей МФКДД.
Владислав Шипинский — Украина. Президент Федерации Комбат Дзю-Дзюцу Украины, Генеральный секретарь МФКДД. Один из основателей МФКДД. 5 дан комбат дзю-дзюцу.
Кристиан Браун — Германия. 7 дан комбат дзю-дзюцу. Основатель школы Опен Майнд Комбат.
Расул Маммадов — Азербайджан. Руководитель спецподразделения МВД Азербайджана. Генеральный секретарь Международной Ассоциации Боевых Систем IMSA, судья международной категории и руководитель судейского комитета МФКДД, мастер спорта по рукопашному бою, обладатель 5-дана Комбат Дзю-дзюцу. Президент Федерации Комбат Дзю-Дзюцу Азербайджана.
Канат Тлеумбетов — Казахстан. 5 дан комбат Дзю-Дзюцу. Координатор МФКДД по Азиатскому региону. Президент Национальной Федерации профессионального, боевого, спортивного дзю-дзюцу.
Хью Догерти — Австралия. 6 дан Гошин дзюцу. Основатель Academy of International Martial Arts & Health.
Род Брэдли — ЮАР. Основатель WAZA Survival School. (Combat Kali & Dumog, Yawara Military Ju-jitsu, Combative Self Defence & Special Courses), 4 дан.

Список литературы
Васильев Н. — Самозащита для всех. Томск. 2010 г. (русск.)
Wally Jay — Small-Circle Ju-Jitsu by Wally Jay. 1989 г. Ohara Publications. library catalog no 89-42904
Ознобишин Н. Н. — Искусство рукопашного боя. Москва 2005 г.
Лебедев И. В. и Ощепков В. С. — Самозащита и борьба. Москва 2004 г.
ОБАТА Тосисиро — «Самурайское айкидзюцу»
Донн Ф.Дрэгер — Современные будзюцу и будо
Миямото Мусаси — «Книга пяти колец»
Джон Ф. Гилби «Секретные боевые искусства мира»
Шипинский В. — Комбат дзю-дзюцу — это не экзотика, это реальный бой! Журнал Боевые Искусства№ 5, 2011 г.
Шипинский В. — Боевое Джиу-джитсу — єто не для всех! Журнал «Тренинг», № 2, 2005 г.
Интервью Васильева Н. журналу Журнал Боевые Искусства № 2, 2007 г.
Шипинский В. — Статья «Комбат Дзю-Дзюцу — Школа Реального боя», Журнал Боевые Искусства № 1, 2007 г.
Статья Боевое Искусство Комбат Дзю-Дзюцу — то, что может существовать между двумя ударами…. Журнал Мангуст№ 9(25) масрт 2010 г.
Валерий Попадейкин — «Не гимнастика» Николая Васильева. Журнал город 3822, Томск, РФ 2010 г.
Сайт Международной Федерации Комбат Дзю-дзюцу

Примечания
:)

Ссылки
Примеры техники
Wally Jay показ техники
Боевое Дзю-Дзюцу Н.Васильева
Ролик по итогам турнира 2006 г. в г. Киев, Украина
Ролик по итогам II Чемпионата Мира по Комбат Дзю-Дзюцу, 2010 г. Днепропетровск. Украина
Примеры техники самозащиты…
Пример поединка фулл-контакт в комбат дзю-дзюцу.
Чемпионат Украины по комбат дзю-дзюцу 2011.
Показательные выступления Комбат дзю-дзюцу Кузбасс…

Интервью
Программа Мужской клуб, УТ-1, Украина, Интервью В. Шипинского «Комбат Дзю-дзюцу» часть 1
Программа Мужской клуб, УТ-1, Украина, Интервью В. Шипинского «Комбат Дзю-дзюцу» часть 2

Каталог школ
Организации члены Международной Федерации Комбат Дзю-Дзюцу

Результаты соревнований
Результаты соревнований Международной Федерации Комбат Дзю-Дзюцу

Будущие соревнования
Календарь соревнований Международной Федерации Комбат Дзю-Дзюцу