Георгий Александрович Вершинин (род. 16 ноября 1939) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1966), Заслуженный тренер СССР (1976).

Биография
Увлёкся борьбой в 1957 году. В 1959 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. В 1971 году оставил большой спорт. Тренер сборной команды СССР с 1971 года. Более 30 лет работал тренером ЦСКА. За это время подготовил 10 чемпионатов мира.

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1964 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;

Известные воспитанники
Кавкаев, Анатолий Петрович — чемпион СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса;
Мустафин, Фархат Ахатович — чемпион СССР, Европы и мира, призёр Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР;
Алиев, Александр Кисметович — чемпион СССР, призёр чемпионата мира;
Нецветаев, Владимир Петрович — призёр чемпионата Европы;
Корбан, Геннадий Владимирович — чемпион СССР, Европы, мира, Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР;

Примечания
Ссылки
Георгий Вершинин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Вершинин Георгий Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 сентября 2016.
Вершинин Георгий Александрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.