43-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2002 (англ. 2002 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Брандон (Манитоба) c 23 февраля по 3 марта 2002 года. В провинции Манитоба чемпионат проводился в 5-й раз, в Брандоне — во 2-й раз (предыдущий чемпионат проводился там в 1993).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2002, который состоялся в апреле 2002 в городе Бисмарк (США), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2003.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2001 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (3-й раз в истории чемпионатов и 2-й раз подряд) «команда Канады» (скип Колин Джонс; для самой команды это была 3-я победа в чемпионатах; для Колин Джонс — 4-я победа), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Саскачеван (скип Шерри Андерсон). 3—4 места разделили две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Онтарио (скип Шерри Мидо) и Манитоба (скип Дженнифер Джонс).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные о запасных и тренерах взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2002 и чемпионате Канады 2003 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.
Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Колин Джонс (Канада).
Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Мередит Дойл (англ. en:Meredith Doyle) (Новая Шотландия).
Joan Mead Builder Award(см. en:Scotties_Tournament_of_Hearts#Joan_Mead_Builder_Award)
Призом награждён Уоррен Хансен (англ. en:Warren Hansen) — менеджер по организации турниров и взаимодействию со СМИ Ассоциации кёрлинга Канады (англ. Manager, Event Operations and Media, CCA), за вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга.

Примечания
Ссылки
2002 SCOTT TOURNAMENT OF HEARTS | Soudog's Curling History Site: Canadian Ladies Curling Champions (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2002