Луиза Харченко (5 июля 1992 года) — российская самбистка и дзюдоистка, бронзовый призёр чемпионата России по дзюдо, мастер спорта России по самбо и дзюдо. Занимается борьбой с 12 лет.

Спортивные результаты
Чемпионат СКФО по дзюдо среди молодёжи — ;
Чемпионат ЮФО по дзюдо 2010 года — ;
5.9.2011, Чемпионат России по дзюдо 2011 года (Казань) — ;
5.4.2013, Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2013 года (Тюмень) — 5 место.
Чемпионат СКФО 2014 года (Нальчик) — ;
Чемпионат общества «Динамо» по дзюдо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Луиза Харченко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Луиза Харченко (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (22 марта 2014). Проверено 3 марта 2015.
Ваха Автуринский. Чемпионка по самбо и дзюдо (неопр.).  Вести республики (25 июля 2012). Проверено 30 ноября 2016.
Успешное выступление представительницы прекрасного пола (неопр.).  grozny-inform.ru (26 ноября 2010). Проверено 30 ноября 2016.