Эльвин Махалович Мамедов (4 января 1991 года) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 30 апреля 2015.
Эльвин Мамедов (Elvin Mamedov) (неопр.).  mma-fighters.ru. Проверено 17 марта 2017.