Индонезия впервые выступила на Олимпийских играх в 1952 году и с тех пор не пропускала летние Олимпиады, за исключением Игр в Токио и в Москве. Спортсмены Индонезии никогда не выступали на зимних Олимпийских играх.
Индонезию на Играх, в которых она принимала участие, представляли 169 мужчин и 73 женщины, выступавших в соревнованиях по бадминтону, боксу, борьбе, велоспорту, гребле, дзюдо, лёгкой атлетике, настольному теннису, парусному спорту, плаванию, пляжному волейболу, прыжкам в воду, стрельбе, стрельбе из лука, теквондо, теннису, тяжёлой атлетике, фехтованию, футболу. Наиболее крупная делегация представляла Индонезию на Играх 2000 года (47 человек).
Всего индонезийские спортсмены выиграли 25 олимпийских медалей, из которых 6 золотых, 9 серебряных и 10 бронзовых. Практически все медали были выиграны в бадминтоне и женской тяжёлой атлетике.
Национальный олимпийский комитет Индонезии был образован в 1946 году , признан МОК в 1952 году.

Медальные таблицы
Медали по играм
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Индонезии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет Индонезии (неопр.). Проверено 17 декабря 2007. Архивировано 10 апреля 2012 года.