Женская сборная Украины по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Украину на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Украины (укр. Федерацiя хокею на травi України, англ. Ukrainian Hockey Federation).Сборная занимает (по состоянию на 1 января 2015) 25-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Чемпионат мира
2002 — 14-е место

Чемпионат Европы
I дивизион1984—1995 — не участвовали
1999 — 7-е место
2003 — 5-е место
2005 — 6-е место
2007 — 8-е местоII дивизион (Trophy)2009 — 6-е место
2011 — 5-е место
2013 — 6-е место

Мировая лига по хоккею на траве
2012/13 — 38—45-е место (выбыли в 1-м раунде)
2014/15 — ?? место (будут принимать участие во 2-м раунде в марте 2015)

World Hockey Champions Challenge II
2009 — 4-е место

См. также
Мужская сборная Украины по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея на траве Украины (укр.)
Страница результатов женской сборной (хоккей на траве) на официальном сайте Федерации хоккея на траве Украины (укр.)
Страница результатов женской сборной (индорхоккей) на официальном сайте Федерации хоккея на траве Украины (укр.)
Федерация хоккея на траве Украины | Facebook
Женская сборная Украины по хоккею на траве | Twitter