Всемирный боксёрский союз (англ. World Boxing Union, WBU) — немецкая боксёрская ассоциация, филиал которой расположен в Атланте, штат Джорджия, США. Была основана в январе 1995 года представителем IBF Джоном Робинсоном. Организация санкционирована промоутерами по всему миру.
Золотой период WBU приходится на период между 1996 и 2006 годами, когда бои, проводимые этой ассоциацией, часто показывались в прямом эфире на спутниковом и эфирном телевидении. Название WBU по популярности и рейтингам в это время можно было бы сравнить с WBO. WBU хорошо известна в Европе и Африке. В своё время за титул WBU сражались такие легенды бокса, как Рикки Хаттон, Джордж Форман, Томас Хернс, Джеймс Тони, Джонни Нельсон и Микки Уорд.
После смерти основателя и президента WBU Джона Робинсона в 2004 году, дела у компании пошли на спад. В 2005 году семья Робинсон согласилась продать бизнес. В настоящее время WBU возобновила деятельность как филиал под руководством пуэрто-риканской WBO, в настоящее время титулы WBU имеют интерконтинентальный (второстепенный) статус.

Боксёрские организации
Основные
Всемирный боксёрский совет (WBC)
Всемирная боксёрская ассоциация (WBA)
Международная боксёрская федерация (IBF)
Всемирная боксёрская организация (WBO)

Второстепенные
Международная боксёрская организация (IBO)
Всемирная федерация профессионального бокса (WPBF)
Всемирная боксёрская федерация (WBF)
Международная боксёрская ассоциация (IBA)

Спорные
The Ring
Линейный чемпион

Ссылки
Официальный сайт  (англ.)