Футбол в Ниуэ — является вторым по популярности видом спорта после регби.

История развития
Футбольная ассоциация Ниуэ была основана в 1960 году. В ФИФА не состоит. В 1986 году ассоциация была принята в Конфедерацию футбола Океании, как ассоциированный член. На острове имеется всего два стадиона: «Овальный стадион» и «Вилладж парк».

Успехи
Сборная
В 1983 году сборная Ниуэ по футболу участвовала в футбольном турнире тихоокеанских игр, но проиграла в 1-й раунде, заняв в итоге последнее 11-е место.
В отборочных играх к чемпионату мира и в Кубке наций ОФК Ниуэ участия не принимала.

Национальные команды
Наиболее успешными командами в Ниуэ являются:

«Талава»: чемпион Ниуэ 1999, 2000, 2004, 2005.
«Алофи»:  чемпион 1985, 2001. Обладатель кубка Ниуэ 2001.В клубных турнирах ОФК команды Ниуэ участия не принимают.

Ссылки
fedefutbol.net  (исп.)