Чемпионат Германии по фигурному катанию 2009 года — соревнование по фигурному катанию среди спортсменов Германии сезона 2008—2009. Фигуристы соревновались в мужском и женском фигурном катании, парном катании, танцах на льду и синхронном катании. Соревнования во всех дисциплинах прошли на взрослом, юниорском и детском уровне.
Турнир прошёл в Оберстдорфе с 18 по 21 декабря 2008 года.
Чемпионат Германии является открытым соревнованием и вне конкурса на него допускаются иностранные участники. В чемпионате 2009 года участвовали три иностранные спортивные пары:

украинцы Татьяна Волосожар / Станислав Морозов (163.76)
канадцы Рэйчел Киркленд / Эрик Рэдфорд (153.06)
швейцарцы Анаис Моран / Антуан Дорса (118.25).

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
Танцы
Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (нем.)
Результаты