Квадратлон (англ. quadrathlon) — это соревнование на выносливость, состоящее из четырёх дисциплин. Победитель определяется по критерию минимального времени успешного прохождения всех четырех этапов.
Мировая Федерация Квадратлона задает следующую последовательность этапов квадратлона:

Плавание.
Байдарка.
Велогонка.
Забег.Но существуют и другие комбинации, включающие разнообразные соревнования вплоть до скейтбординга, фехтования и роликовых коньков.
В России существует Юмористический квадратлон Супер-Мамонт (проводится в ходе турслёта) и Тольяттинский квадратлон Молодецкое кольцо, кроме того соревнования из четырёх этапов популярны среди инвалидов и в лагерях изучения английского языка.

Этапы соревнования
Плавание
Производится массовый старт всех участников с понтона. Спортсмены могут использовать любой стиль плавания, который они предпочитают, но в основном все выбирают кроль.

Бег
Главное правило состоит в том, что спортсмен должен передвигаться на ногах. С одной стороны это очевидно, но с другой стороны, обессиленные бегуны иногда фактически ползком пересекают финишную черту.

Гребля на байдарке
(англ. canoeing)

См. также
Виды спорта
Дуатлон
Триатлон
Молодецкое кольцо

Ссылки
Международная федерация Квадратлона (WQF)
Спортивная федерация гребного триатлона и квадратлона
Туристский Фестиваль «Мамонт-шоу», частью которого является шуточный квадратлон «СуперМамонт»
«Молодецкое кольцо», Тольятти 16 июля 2006 г. (недоступная ссылка)
Кубка мира 2010, Киев (недоступная ссылка)