4-й юношеский чемпионат Украины по футболу начался 1 августа 2015 года. Титул чемпиона защищает юношеский состав футбольного клуба «Шахтёр»

Регламент
Соревнования проходят по классической схеме в 2 круга — матчи дома и в гостях. Всего каждая команда проведёт по 30 матчей.

Участники
По итогам сезона 2014/15 юношеский турнир покинули футбольные клубы:

«Металлург» (Донецк) — 10-е место в турнирной таблице (расформирован) Из Первой лиги 2014/15 квалифицировались футбольные клубы:

«Александрия» — 1-е место в турнирной таблице 
«Сталь» (Днепродзержинск) — 2-е место в турнирной таблице В турнире принимают участие 16 юношеских команд:

Турнирная таблица
Лучшие бомбардиры
Примечания
Ссылки
Первенство среди юношеских команд 2015/2016 на официальном сайте ПЛ