Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2003 (англ. Ford World Curling Championships 2003) прошёл в городе Виннипег (провинция Манитоба, Канада) с 5 по 13 апреля 2003 года. Турнир прошёл в 25-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 8-й раз. В Виннипеге турнир прошёл во 2-й раз (впервые женский чемпионат мира прошёл там в 1991 году). Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 2002 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 1-й раз в своей истории) сборная США, победив в финале сборную Канады со счётом 5:3. Третье место заняла сборная Швеции, победившая в матче за 3-е место сборную Норвегии со счётом 7:5.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2003