Зона контроля (с англ. — «zone control») — в настольных и компьютерных играх жанра варгейм концепт, представляющий влияние объекта клетки на ближайшие к нему клетки. Например, если на шестиугольной карте на клетке находится юнит, то шесть граничащих с ним клеток могут быть рассмотрены как «зона контроля» (см. илл.).

Описание
Юнитам могут давать приказы на перемещение по полю боя для выполнения задач, но в реальном бою подразделения не могут просто так перемещаться по небольшим свободным пространствам между вражескими боевыми юнитами, так как они попадут под огонь противника, и во время движения может быть получен удар с фланга. Подобные ситуации в настольных варгеймах описываются термином «зона контроля»: если юнит перемещается на клетку рядом с боевым юнитом противника, то должна быть разрешена конфликтная ситуация. Например, после попадания в зону контроля юнит должен замедлить движение или остановится и продолжить на следующем ходу. Таким образом, рядом с врагом можно перемещаться, но это требует дополнительных затрат времени или ресурсов.

Способы контроля
Влияние юнита на клетки зоны контроля может быть различным. Выделяют следующие способы контроля:

передвижения:блокирующая: юнит должен остановится если вошёл в зону контроля и юнит не может уйти без боя.
жесткая: после попадания в зону контроля юнит теряет ходы и может двигаться только на следующей фазе боя.
эластичная: вход и выход из зоны требует дополнительных очков хода.
открытая: без влияния.боя:активная: все вражеские юниты атакуются в зоне контроля во время фазы атаки.
неактивная: без влияния.снабжения и отступления:удержания: запрещает возможность отступления или снабжения несмотря на присутствие дружественных юнитов.
подавления: предоставляет путь для отступления или снабжения.
нестрогая: не оказывает влияния.Данные свойства в зависимости от юнита и ситуации могут комбинироваться, например зона контроля может быть жёсткой, активной и подавляющей.
Описанные способы контроля не являются исчерпывающими. Например, зоны контроля боевых юнитов в Sid Meier’s Civilization характеризуются тем, что перемещение между двумя контролируемыми клетками недружественных боевых юнитов блокируется (см. илл.).
Зоны контроля могут использоваться в играх реального времени, когда при перемещении мимо вражеского юнита тот без приказа игрока открывает огонь или подобное перемещение автоматически становится более медленным. Имеется применение зон контроля в тактических ролевых играх, где уже игровые механики характеризуется необходимостью участия в бою, вынужденными остановками, ограничением манёвра и т. п..

Примечания
Литература
Moore, Michael E. Basics of Game Design :  [англ.]. — 2. — New York, USA : CRC Press, 2011. — 376 с. — ISBN 13: 978-1-4398-6776-1.