Кровавый спорт в Англии был популярен вплоть до начала XIX века. К началу XIX века популярность бычьей травли и медвежьей травли пошла на убыль. Назрел вопрос о запрете жестоких развлечений. На этом фоне собачьи бои, напротив, стремительно набирали популярность. Технически организовать такой бой было значительно проще и безопасней, чем травлю крупных животных, и к середине XIX века собачьи бои остались практически единственной широко доступной кровавой азартной забавой. Кроме того, покупатели и продавцы собак часто рассматривали собачий бой как проверку их рабочих качеств. Собак выпускали на арену, отгороженную от зрителей (так называемый «пит», яма), и последняя собака, не выбывшая из строя, объявлялась победителем. Хватка и «игривость» по прежнему высоко ценились, а собаку, уклонявшуюся от боя, называли «трусливой дворнягой». Хозяева собак и судьи удерживали их перед схваткой, поэтому собаки, люто ненавидя своих собратьев, при этом не теряли доверия к людям.

Возникновение собачьих боёв
В XVIII веке лондонцы низшего слоя общества придумали развлечение по своему вкусу: в небольшой деревянный загон запускалась собака и несколько десятков, а то и сотен крыс. Объявлялись ставки: за какое время и сколько крыс пёс успеет передушить, после чего начиналось «зрелище», забавляющее обитателей лондонского «дна» и очень доходное для хозяина крысиного тотализатора, который по совместительству чаще всего являлся и хозяином собаки. Терьеры и английские бульдоги показывали наиболее высокие результаты и потому повсеместно считались признанными крысобоями. Чтобы максимально усилить эффект и заработать дополнительный куш, эти две породы скрестили и получили бойцовых собак — буль-энд-терьеров. Среди обитателей низшего лондонского общества обладание бойцовой собакой считалось особым шиком, а хозяева крысобоев вызывали всеобщую зависть и занимали по отношению к окружающим более высокий статус. Вскоре крысиные забавы наскучили простому люду, и тогда стали устраиваться собачьи бои. Для собачьих боёв брали собак разных пород, но примерно одного веса. Однако в собачьих боях существовал закон: победившую собаку хозяин и его подручные должны были немедленно оттащить от поверженного противника. Делалось это потому, что бойцовые собаки ценились очень высоко, и владелец проигравшего пса вовсе не желал окончательно терять своего «кормильца», а в случае гибели пса хозяин победителя не только не получал награду, но ещё и выплачивал крупный штраф проигравшему. Чтобы соблюсти этот закон, настоящая бойцовая собака воспитывалась таким образом, чтобы никогда, даже в самом разгаре боя не смела нападать на человека.

Собачьи бои с тоса-ину
Подобно борьбе сумо в традиционных японских собачьих боях цель боя — повалить противника, прижать его к рингу. Собаки, которые кусают и пытаются рвать соперника, лают во время боя, дисквалифицируются и не допускаются к последующим боям.
Так же как и в сумо, существуют ранги собак-бойцов, самые мощные и выносливые собаки, выигравшие много боёв, получают звания «чемпионов» и «великих чемпионов». Занявшая первое место тоса получает специальный расписной «передник» и конопляный венок.

Собачьи бои сегодня
На сегодняшний день собачьи бои запрещены во многих странах мира. Тем не менее, они сохраняют  свою популярность в Азии (Пакистан, Казахстан, Китай и прочие) и, в меньшей степени, в других регионах. В частности, несмотря на законодательные запреты, проблема проведения собачьих боёв остается актуальной на территориях России, Украины, США и других государств. Регулярно проводятся различные турниры и чемпионаты.
Отношение к собачьим боям остаётся неоднозначным. С одной стороны, часто они являются самоцелью, исключительно азартным развлечением, а качества, культивируемые в них, неприменимы на практике. В таком спорте наиболее популярны американские питбультерьеры, булли кутта и другие. С другой стороны, тестовые испытания (ТИ), проводящиеся среди волкодавов, таких как САО и КО, в качестве основной задачи имеют сохранение рабочих качеств, необходимых для защиты стада от диких хищников (в первую очередь, волков); таким образом, они являются зоотехническим мероприятием, правила которого очень жёстко регулируются.

Литература
A Brutal Sport Is Having Its Day Again in Russia

См. также
Петушиные бои


== Примечания ==