«Дина́мо» — многоцелевой стадион во Владивостоке. Футбольное поле в настоящее время арендуется преимущественно для проведения футбольных матчей в качестве домашней площадки футбольного клуба «Луч». Цвета трибун стадиона соответствуют командным цветам «Луча».

История стадиона
Арена была построена в 1957 году на улице Адмирала Фокина, недалеко от порта для яхт. В 2004 году на стадионе был произведён ремонт, в результате которого на нём появились искусственное освещение, системы обогрева и полива. В настоящее время вместимость арены составляет 10 200 зрителей, однако в 2007 году генеральный директор ФК «Луч-Энергия» Анатолий Безняк заявлял, что она может быть увеличена до 15—17 тысяч.
В сентябре 2009 года появилась информация о том, что стадион может быть закрыт на реконструкцию из-за слабости систем противопожарной безопасности и антитеррористической защиты.


== Примечания ==