Ахмед Шиявдинович (Шиябудинович) Гаджимагомедов (21 апреля 1990 года) — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата мира, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка европейских наций, чемпион Европы, призёр Кубка мира, мастер спорта России. Живёт в Москве. Член сборной команды страны с 2012 года.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Ярыгин 2019 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2018 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2017 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — .

Примечания
Ссылки
Гаджимагомедов Ахмед Шиявдинович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 3 июля 2015.
Гаджимагомедов Ахмед Шиябудинович (неопр.). infosport.ru. Проверено 5 мая 2018.
Ахмед Гаджимагомедов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)