Центра́льный — футбольный стадион в Гомеле, Беларусь. Является домашним стадионом ФК «Гомель» — участника Высшей лиги Беларуси по футболу.

История стадиона
Строительство и ранние годы
На территории современного стадиона в конце XIX века был пустырь, на месте которого затем располагался ипподром, конюшни. Чуть позже на месте ипподрома был построен велотрек, принадлежавший пожарному обществу Гомеля. Сам же комплекс включал в себя не только трек, но и амфитеатр, площадь.
В 1920-е годы в Гомеле важным событием стало открытие стадиона для футбольной команды — «Железнодорожник». Стадион строило общество «Динамо». У стадиона было много названий: «Школьный», «Спартак», «имени Кирова», «Гомсельмаш».
Интересный случай произошёл в 1930-х годах: советский лётчик делал аэрофотосъемку города, и случайным образом в кадр попал стадион. Территория в то время считалась секретным объектом, летчика обвинили в шпионаже и расстреляли.

Первый матч на «Центральном»
В 2004 году был проведён бесплатный матч с витебским «Локомотивом». В то время на стадионе не было западной трибуны и территорию строительства закрывали флагштоками. На матче была серьезная давка, милиции приходилось устанавливать дополнительные кордоны.

Структура стадиона
После реконструкции 2003—2006 годов стадион вмещает 14307 зрителей, имеет четыре крытые трибуны и отвечает требованиям УЕФА, что позволяет проводить на нём матчи Лиги Чемпионов и официальные игры сборной. Размер поля — 105×68 м, установлен подогрев, электронное информационное и видео табло размерами 10×6 метров, а над стадионом — осветительные мачты.
Стадион располагается у площади Восстания, недалеко от городского цирка, рядом со швейной фабрикой «8 марта» и обувной фабрикой «Труд».
На стадионе «Центральный» проходили несколько матчей национальной сборной Беларуси по футболу.

Примечания
Ссылки
Гомельский центральный спортивный комплекс
Описание и фотографии стадиона на сайте ФК Гомель