Дворец спорта в Гренобле (фр. Palais des sports de Grenoble, также известный как фр. Palais des sports Pierre Mendes) — стадион, построенный в 1967 году на территории парка Пол-Мистрал в Гренобле (Франция) для зимних Олимпийских игр 1968 года.

История
Разрешение на строительство было подано 31 декабря 1965 года, строительство велось с ноября 1966 по июль 1967 года. Конструкция дворца состоит из двух поперечных цилиндров (95 м на 65 м). Крыша имеет двойную кривизну и состоит из четырёх гиперболических параболоидов, расположенных симметрично парами и пересекающимися под прямым углом, в результате чего между ними образуются просветы для доступа естественного света ("пятое окно"), освещающие дорожку трека и делающие его очень узнаваемым. В плане сверху представляет квадрат, на каждом углу находится 48-метровая консольная балка. Площадь здания — 113 м2. Вместимость трибун составляет 12000 зрителей, пресс-центра способен принять 500 журналистов. Внутри смонтирован постоянный велотрек.
Во время зимних Олимпийских игр 1968 года он принимал матчи по хоккею с шайбой и соревнования по фигурному катанию, за что получил название «Ледяной дворец» (фр. Le Stade de Glace), также на нём прошла церемония закрытия Игр в присутствии Премьер-министра Жоржа Помпиду.В 1982 году получил название в честь Пьера Мендес-Франса.
В 1985 году произошёл пожар, который разрушил крышу, отменив велогонку «Шесть дней Гренобля» этого же года и заставил отменить проведений любых мероприятий в течение нескольких месяцев.
С 2003 года здание обозначено как «наследие двадцатого века» Гренобля.
16 июня 2014 года новый мэр Гренобля Эрик Пиоле объявил, что Дворец должен вернуться к чисто спортивной деятельности и что он не возобновит соглашение между ассоциацией, которая управляет им и городом. Эта ассоциация организовала, в частности, такие мероприятия, как «Шесть дней Гренобля», «Международный мототурнир Supercross» и Международный цирковой фестиваль в Гренобле.
Каждый год фестиваль Snowboard Garden проходит в октябре на близлежащем Stade des Alpes. Но в 2015 году, когда организаторы надеялись собрать 30000 зрителей в течение трёх дней, фестиваль переместился в Дворец спорта, из-за проведения регбийных и футбольных матчей на первоначальном стадионе.В апреле 2017 года когда теннисная лига Dauphiné-Savoie при поддержке местных СМИ хотела организовать полуфинал Кубка Дэвиса 2017 года во Дворце спорта, мэр города сказал что проведение турнира такого уровня должен организовывать не только город, но и регион, сравнив его велогонкой Тур де Франс.

Мероприятия
Помимо Олимпийский игр во дворце проходили различные крупные спортивные соревнования:

Чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении — 1972 и 1981 годов
Финалы Кубок европейских чемпионов по баскетболу — 1979 (в присутствии 15 000 зрителей) и 1983 годов
Финалы баскетбольного турнира Кубок Сапорты — 1985 и 1988 годов
Финал теннисного турнира Кубок Дэвиса 1982 годаС 1971 года каждую осень проводилась (до 2014) трековая велогонка Шесть дней Гренобля.В настоящее время проводятся хоккейные и баскетбольные матчи.
Среди неспортивных мероприятий во Дворце проходили концерты таких исполнителей как Элтон Джон, Боб Дилан, Snoop Dogg, Милен Фармер.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
50 ans du Palais des Sports Pierre Mendès France — Grenoble