Спортивное ориентирование — вид спорта, в котором участники при помощи спортивной карты и компаса должны пройти неизвестную им трассу (дистанцию) через контрольные пункты (КП), расположенные на местности. Результаты определяются по времени прохождения дистанции (в определённых случаях с учётом штрафного времени) или по количеству набранных очков.

История
Умение и навыки ориентирования на местности использовались со времен Древнего Мира, однако правомерно начать обзор исторических фактов с военных состязаний в северных странах Европы. Происхождение ориентирования как вида спорта принято относить к концу XIX века, когда начали проводиться соревнования между военными гарнизонами Швеции, Норвегии, Великобритании.
Первые массовые гражданские соревнования по ориентированию были проведены 31 октября 1897 года спортивным клубом Тьалве около Осло (Норвегия). Настоящее рождение современных соревнований по ориентированию произошло в 1918 году. Майор Эрнст Килландер, Президент Стокгольмской любительской спортивной ассоциации, решил использовать естественную окружающую среду шведской сельской местности для нового вида спорта, основанного на его военном опыте. Он придумал соревнования по пересеченной местности, где бегуны не просто бежали, но и должны были найти и выбрать собственные маршруты с применением карты и компаса.
К 1934 году ориентирование как спорт распространился в Швейцарии, СССР и Венгрии. К началу Второй мировой войны в Швеции, Норвегии и Финляндии стали проводиться ежегодные национальные первенства для мужчин и женщин.
В 1946 был создан Скандинавский комитет ориентировщиков, который открыл путь к международному сотрудничеству.
В мае 1949 Шведской ассоциацией ориентирования была проведена Международная конференция в Сандвикене, в которой приняли участие одиннадцать стран.
В 1960 году в районе Стокгольма проведены Открытые международные соревнования, которые привлекли семь стран.
21 мая 1961 года на конгрессе в Копенгагене основана Международная федерация спортивного ориентирования. Первыми членами федерации стали 10 европейских стран — Болгария, Чехословакия, Дания, ГДР, Финляндия, Венгрия, Норвегия, Швеция, Швейцария и ФРГ.
С 1996 года проводятся чемпионаты мира по спортивному ориентированию среди ветеранов.

Виды спортивного ориентирования
Ориентирование бегом
Соревнования по ориентированию бегом проводятся в большом количестве разных дисциплин, например: заданном направлении («ЗН»), по выбору («ВО») и даже на маркированной трассе («МТ»). Чемпионаты мира по спортивному ориентированию бегом проводятся c 1966 года.

Ориентирование на лыжах
Соревнования по ориентированию на лыжах проводятся в условиях устойчивого снежного покрова в дисциплинах: заданное направление, маркированная трасса, Ориентатлон (Ski-O-thlon) — комбинация двух предыдущих видов. Соревнования в заданном направлении проводятся с использованием специальной карты, на которую нанесены лыжни, а также показаны виды лыжней в отношении скорости передвижения на лыжах. Чемпионаты мира по спортивному ориентированию на лыжах проводятся с 1975 года.

Ориентирование на велосипедах
Соревнования по ориентированию на велосипедах проводятся в дисциплинах: заданное направление, маркированная трасса, по выбору или в комбинации этих видов. Спортивная карта показывает виды дорог в отношении скорости проезда на велосипеде. Чемпионаты мира по спортивному ориентированию на велосипедах проводятся с 2002 года.

Точное ориентирование, трейл ориентирование
Международное название — Trail Orienteering (TrailO, также PreO, старое российское название — «ориентирование по тропам») — вид ориентирования, заключающийся в точной интерпретации ситуации на местности с помощью карты. Участники за контрольное время преодолевают (обычно в заданной последовательности) дистанцию, состоящую из пунктов, на каждом из которых в пределах видимости располагаются несколько призм (флагов). Участники должны определить и зафиксировать, какая из этих призм (флагов) на местности соответствует точке обозначенной на карте и заданной легенде (возможно и никакая). При этом на карте могут намеренно отсутствовать некоторые имеющиеся на местности ориентиры.
Движение участников допускается только по разрешенным тропинкам (дорожкам) или маркированным участкам местности. Спортсмен может по своему выбору стартовать или пешком (бегом), или на велосипеде, или на одноместной коляске приводимой в движение руками или электромотором. Время прохождения дистанции в расчёт не принимается, результат определяется по количеству правильных ответов. На некоторых контрольных пунктах называемых «Тайм-КП» дополнительно фиксируется время принятия решения, но и в таком случае время передвижения между контрольными пунктами не учитывается.
Чемпионаты мира по точному ориентированию (World Trail Orienteering Championships — WTOC) проводятся с 2004 года. Соревнования изначально проводятся на классической дистанции (ранее «TrailO», теперь «PreO»). С 2013 года в программу Чемпионата мира включена дисциплина «Спринт» («ТемпО»). Спринт состоит из одних «Тайм-КП». С 2016 года командные соревнования заменены на соревнования в «Трейл-О Эстафетах» (TrailO Relay).

Виды соревнований
Ориентирование в заданном направлении
Ориентирование в заданном направлении «ЗН» заключается в том, чтобы пройти дистанцию в заданном порядке. В момент старта (в отдельных случаях за 1 минуту до старта) участник получает карту, на которой нанесены место старта, КП, соединенные линией, которая обозначает последовательность прохождения КП. Победитель определяется по наименьшему времени прохождения дистанции.
Соревнования по спортивному лабиринту (ультраспринт) проводятся на маленькой площадке среди искусственных препятствий. Длина дистанции составляет 100—500 м, карты лабиринта обычно имеют масштаб 1:100.

Ориентирование по выбору
Ориентирование по выбору «ВО» заключается в том, чтобы пройти дистанцию в произвольном порядке. Перед стартом каждому участнику выдается карта с нанесенным местом старта, финиша и контрольными пунктами. Существует три варианта проведения соревнований такого вида:

Прохождение дистанции от старта до финиша
с требуемым количеством КП/очков за наименьшее время;
Набор наибольшего количества очков/КП за назначенное контрольное время. Контрольным пунктам, в зависимости от сложности и дальности, назначаются баллы, а за превышение контрольного времени назначается штраф, как правило, путём вычитания из результата по одному баллу за каждую полную минуту превышения контрольного времени.

Ориентирование на маркированной трассе
Ориентирование на маркированной трассе «МТ» заключается в том, что участнику предоставляется спортивная карта с обозначенным на ней местом старта. Следуя по маркированной трассе, участник вносит в карту (иголкой или спец. компостером) расположение КП, которые встречает по пути. На финише судьи проверяют точность определения расположения контрольного пункта и начисляют штраф в зависимости от ошибки участника. Штрафом могут быть дополнительное время или штрафные круги. Ориентирование на маркированной трассе, в основном, встречается только в России и странах бывшего СССР.

Другие классификации
Различают соревнования по другим критериям:

Времени проведения соревнований (дневные, ночные);
По взаимодействию спортсменов (индивидуальные, эстафетные, групповые);
По способу организации старта (раздельный, гандикап, общий);
По характеру зачета результатов (личные, лично-командные, командные);
По способу определения результата соревнований (однократные, многократные, квалификационные).

Экипировка
Компас (специальный);
Карта — см. Спортивная карта;
Легенды — подробное описание КП на местности в виде принятых символов;
Чипы для отметки (SFR, SportIdent, Emit);
Обувь (шиповки);
Фонарь (для ночного ориентирования);
Планшет — специальный инвентарь для лыжного и велоориентирования;
Лыжи и палки (для лыжного ориентирования);
Велосипед (для велоориентирования);
Спортивный костюм;

Спортивное ориентирование в России
В России создана Федерация спортивного ориентирования России, проводятся массовые соревнования «Российский азимут».
Российские спортсмены прочно обосновались в элите мирового ориентирования, завоевано множество медалей самого высокого достоинства по всем видам ориентирования на самых высоких уровнях. Вот лишь несколько первых достижений из истории отечественного спорта:

В 1994 году Иван Кузьмин стал первым российским ориентировщиком, выигравшим чемпионат мира. Это было на чемпионате мира по лыжному ориентированию в Италии, на дистанции спринта. Впоследствии Ивану Кузьмину первому из российских ориентировщиков было присвоено звание Заслуженного мастера спорта России.
В 2005 году Руслан Грицан стал первым российским ориентировщиком, выигравшим золотую медаль на чемпионатах мира по ориентированию на велосипедах (Баньска-Быстрица, Словакия, 2005). Причем на этом чемпионате он завоевал сразу две золотые медали: на средней и на длинной дистанциях.
В 2005 году Андрей Храмов стал первым российским ориентировщиком, выигравшим золотую медаль на чемпионатах мира по ориентированию бегом (Айти, Япония, 2005). В том же году Храмов впервые в отечественной истории выиграл Кубок мира по спортивному ориентированию бегом.
В 2006 году на чемпионате мира в Дании (Орхус) российская мужская команда в составе Романа Ефимова, Андрея Храмова и Валентина Новикова впервые в российской истории завоевала золотую медаль в эстафете, повторив это достижение в 2007 году в том же составе на чемпионате мира на Украине (Киев).
На чемпионате мира в Чехии в 2008 году Андрей Храмов выиграл золотую медаль в спринте, опередив швейцарца Даниэля Хубмана всего на 2 секунды.
В 2011 году во Франции Дмитрий Кучеренко стал первым российским
чемпионом мира в трейл-ориентировании.

См. также
Федерация спортивного ориентирования России
Спортивное ориентирование в филателии
Трейл ориентирование

Примечания
Ссылки
Международная Федерация спортивного ориентирования (IOF)
Федерация спортивного ориентирования России
Григоревич, Иван Владимирович. «Спортивное ориентирование.» (2008).
Лесные новости — лента новостей ориентирования в московском регионе и России, анонсы мероприятий.
X-race.info — календарь многодневок по ориентированию России, Украины, Беларуси, Прибалтике и Скандинавии
О-спорт — лента новостей ориентирования в центральном регионе и России, анонсы мероприятий.