Сборная США по хоккею с мячом — представляет Соединённые Штаты Америки на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
Американская ассоциация бенди вступила в Федерацию международного бенди 11 февраля 1981 года. Сборная США была основана в 1983 году. Первый официальный матч команды состоялся 5 ноября 1983 года. Соперником была сборная Норвегии (1:6).
Команда участвует в чемпионатах мира с 1985 года, в группе А. Лучший результат — 5-е место по результатам ряда чемпионатов мира по хоккею с мячом, начиная с 1985 года.
В 1991, 1993 и 1995 годах команда выходила из группы Б в четвертьфинал, где уступала. В 1995 году в США (штат Миннесота) впервые прошёл чемпионат мира по хоккею с мячом.
В 1997 году сборная выигрывает группу Б, уступает сборной Норвегии в стыковых матчах, но всё равно включается в группу А на следующий чемпионат мира, где занимает последнее место в элитной группе, однако, вновь остаётся в числе сильнейших.
В 2001 году американцы занимают предпоследнее место в группе А, но вылетают в группу Б, вновь уступив сборной Норвегии в стыковых матчах. Через два года первое место в группе Б выигрывают уже белорусы.
В 2004 году в Швеции сборная США опережает по очкам Белоруссию в группе Б и, выиграв у них стыковой матч, возвращается в группу А. Год спустя они вновь оказываются на последнем месте в группе сильнейших, уступают белорусам в стыковом матче и меняются с ними местами.
С 2006 года американцы регулярно побеждают в группе Б, но с той же регулярностью проигрывают в стыковых матчах сборной Белоруссии.
На чемпионатах мира 2010, 2011 и 2012 годов выступала в группе А. По результатам чемпионата 2012 года вылетела в группу Б.
Победив в турнире группы Б на чемпионате мира 2013 года, вновь получила право на чемпионате мира 2014 года играть в группе А.
На чемпионате мира 2018 года американские хоккеисты финишировали пятыми.

Главные тренеры
Состав
Состав на чемпионате мира 2015 года .

Результаты
Примечания
Ссылки
Сайт сборной
Состав сборной США на Чемпионате мира 2009