В 2000 году на летних Олимпийских играх в Сиднее, Азербайджанским спортсменам впервые удалось завоевать золотую медаль.

Медалисты
Состав олимпийской команды Азербайджана
Бокс
60 кг: Махач Нуриддинов
67 кг: Руслан Хаиров
75 кг: Вугар Алекперов
81 кг: Али Исмаилов
91 кг: Магомед Арипгаджиев

Борьба
Спортсменов — 1
Вольная борьбаАзербайджан в весовой категории до 54 кг представлял Намик Абдуллаев, серебряный призёр олимпийских игр 1996 года. Намик в полуфинале одолел представителя Греции Карданова. Соперником Абдуллаева в финале был С. Хэнсон из США. Выиграв с общим счётом 4-3, Намик Абдуллаев стал олимпийским чемпионом.

Дзюдо
Спортсменов — 3
Соревнования по дзюдо проводились по системе на выбывание. В утешительные раунды попадали спортсмены, проигравшие полуфиналистам турнира. Два спортсмена, одержавших победу в утешительном раунде, в поединке за бронзу сражались с проигравшими в полуфинале.

МужчиныЖенщины

Лёгкая атлетика
Мужчины100 метров: Теймур Гасымов
800 метров: Фаик Багиров
тройной прыжок: Сергей БочковЖенщиныходьба на 20 км.: Аида Исаева

Плавание
Мужчины50 метров вольным стилем: Эмиль ГулиевЖенщины50 метров вольным стилем: Алиса Халеева

Прыжки в воду
Спортсменов — 1В индивидуальных прыжках в предварительных раундах складывались результаты квалификации и полуфинальных прыжков. По их результатам в финал проходило 12 спортсменов. В финале они начинали с результатами полуфинальных прыжков.

Мужчины

Стрельба
Всего спортсменов — 1После квалификации лучшие спортсмены по очкам проходили в финал, где продолжали с очками, набранными в квалификации. В некоторых дисциплинах квалификация не проводилась. Там спортсмены выявляли сильнейшего в один раунд.

Женщины

Тяжёлая атлетика
Спортсменов — 2В рамках соревнований по тяжёлой атлетике проводятся два упражнения - рывок и толчок. В каждом из упражнений спортсмену даётся 3 попытки, в которых он может заказать любой вес, кратный 2,5 кг. Победитель определяется по сумме двух упражнений.

МужчиныЖенщины

Ссылки
Wallechinsky, David (2004). The Complete Book of the Summer Olympics (Athens 2004 Edition). Toronto, Canada. ISBN 1-894963-32-6.
International Olympic Committee (2001). The Results. Retrieved 11/12/05.
Состав сборной на Олимпийских играх 2000
International Olympic Committee Web Site