Баскетбол на воде (англ. Water basketball) — командная спортивная игра в воде, в процессе которой спортсмены двух команд стремятся забросить мяч в корзину соперника и не пропустить в свой. Игра является миксом баскетбола и водного поло. В составе команды — пять человек.
В сентябре 2003 года в Австралии, на острове Тасмания состоялись первые матчи между командами Водного центра Гобарта, футбольной командой и крикетною командой. В дальнейшем этот вид спорта развивался именно в центре Гобарта.
2005 года Федерация баскетбола Италии признала баскетбол на воде форме баскетболу.
В Нидерландах баскетбол на воде был популярен еще с 1970-х годов. Правда в него играли сначала преимущественно люди с ограниченными возможностями. Кроме региональных турниров, голландцы также проводят официальные соревнования с Чемпионата баскетболу на воде Нидерландов.
В Словении свой баскетбол на воде основали 1997 года. Сначала было два его вида — один с классическим баскетбольной корзиной, закрепленным над бассейном, а другой — с плавающим корзиной. Оба были очень неудобными для попадания мяча. Впоследствии разработали специальную корзину для этого вида спорта, который был зафиксирован на высоте одного метра над водой. В эту игру также играют в Венгрии.

Ссылки
Баскетбол на воде на Тасмании
Баскетбол на воде в Словении
Баскетбол на воде в Нидерландах
Баскетбол во Франции