Премьер лига Гонконга по футболу (англ. Hong Kong Premier League; кит. трад. 香港超級聯賽) — высшая профессиональная футбольная лига в Гонконге. Чемпионат разыгрывается с 1908 года, в настоящий момент в соревновании участвуют 10 команд. Дивизион традиционно не входит в систему футбольных лиг КНР, из-за того, что Гонконг до 1997 года был под британским управлением и является отдельным членом ФИФА. До 2014 года назывался Первый дивизион Гонконга.

Формат и регламент соревнования
Чемпионат проходит по системе осень-весна в два круга.
У большинства клубов нет домашнего стадиона, но хозяева поля являются таковыми не только номинально — они получают все доходы от продажи билетов.
Команда, занявшая последнее место, вылетает в первый дивизион.
На каждый сезон Футбольная ассоциация Гонконга устанавливает ограничения на число иностранцев (включая граждан КНР), в этом сезоне команды имеют право включать в заявку не более 6 таких футболистов (включая минимум одного игрока из Азии), на поле их количество не должно превышать четырех.

Чемпионы
Футбольная ассоциация Гонконга официально признаёт результаты чемпионатов только с сезона 1945/46.

См. также
Чемпионат Китая по футболу
Чемпионат Макао по футболу

Примечания
Ссылки
Сайт о футболе в Гонконге (англ.)
Информация о чемпионате на сайте Футбольной ассоциации Гонконга (кит.)