Татьяна Миньковская — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Международный турнир 2001 года (София) — ;
Гран-при Дании 2001 года (Роттердам) — ;

Ссылки
Татьяна Миньковская — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
МИНЬКОВСКАЯ Татьяна (неопр.).  infosport.ru. Проверено 23 апреля 2017.