«Уа́йт Харт Лейн» (англ. White Hart Lane) — бывший стадион в Лондоне.  Был домашним стадионом команды «Тоттенхэм Хотспур», вмещал 36 240 зрителей. Был построен в сентябре 1899 года.

История
С 1899 года являлся первым домашним стадионом футбольного клуба «Тоттенхэм Хотспур». В 2016 году начался демонтаж стадиона в связи с тем что клуб «Тоттенхем Хотспур» строит для себя новую арену.
28 апреля 2017 года было объявлено, что «Тоттенхэм» будет проводить домашние матчи на стадионе «Уэмбли» в сезоне 2017-2018 годов, чтобы завершить планы сноса стадиона «Уайт Харт Лейн» и завершить строительство нового стадиона.
14 мая 2017 года «Тоттенхэм» провёл свой последний матч на «Уайт Харт Лейн». Команда победила «Манчестер Юнайтед» со счётом 2:1, и попрощалась со стадионом, на котором играла с 1899 года. После финального свистка болельщики выбежали на поле. Менее чем через сутки по окончании матча начался снос «Уайт Харт Лэйн». Работники демонтировали кресла и раскопали поле. Следующий сезон 2017/18, «Тоттенхэм» проведёт на стадионе «Уэмбли». Переезд на новую арену планировался летом 2018 года, которая строится на месте «Уайт Харт Лейн», но сроки сдачи арены были сдвинуты. По состоянию на февраль 2019 года новый стадион уже готов принимать матчи «Тоттенхэма», и в ближайшее время планируется провести первый матч.

Вместимость
Западная трибуна (англ. West Stand) — 6890 зрителей.
Северная трибуна (англ. North Stand) — 10 086 зрителей.
Восточная трибуна (англ. East Stand) — 10 691 зрителей.
Южная трибуна (англ. South Stand) — 8573 зрителей.

Ссылки
Tottenham Hotspur — Официальный сайт  (англ.)
Stadiumguide — Изображения и Информация  (англ.)