Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт России) — федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики в сфере физической культуры и спорта.

Предыстория
Организации, осуществлявшие управление физкультурно-спортивной деятельностью в Советской России, СССР и Российской Федерации

1918.04.22—1920.08.01 — Главное управление всеобщего военного обучения и формирования резервных частей Красной Армии (Всевобуч)
1920.08.01—1923.06.27 — Высший совет физической культуры
1923.06.27—1930.04.03 — Высший совет физической культуры при ВЦИК
1930.04.03—1936.06.21 — Всесоюзный совет физической культуры при ЦИК СССР
1936.06.21—1946.03.15 — Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта при СНК СССР
1946.03.15—1953.03.15 — Всесоюзный комитет по делам физической культуры и спорта при СМ СССР.
1953.03.15—1954.02.11 — Главное управление по физической культуре и спорту при Министерстве здравоохранения СССР
1954.02.11—1959.01.09 — Комитет по физической культуре и спорте при СМ СССР
1959.01.09—1968.10.17 — Союз спортивных обществ и организаций СССР
1968.10.17—1986.02.11 — Комитет по физической культуре и спорту при СМ СССР (Спорткомитет СССР)
1986.02.11—1991.11.14 — Государственный комитет СССР по физической культуре и спорту (Госкомспорт СССР)
1991.11.28—1992.06.01 — Комитету по содействию олимпийскому движению при Правительстве РСФСР
1992.06.01—1992.09.30 — Координационный совет по физической культуре и спорту при Правительстве Российской Федерации
1992.09.30—1992.11.27 — Комитет Российской Федерации по физическому воспитанию и массовому спорту
1992.11.27—1994.01.10 — Комитет Российской Федерации по физической культуре
1994.01.10—1994.05.30 — Комитет Российской Федерации по делам молодежи, физической культуре и туризму
1994.05.30—1994.08.03 — Комитет Российской Федерации по физической культуре и туризму
1994.08.03—1999.05.25 — Государственный комитет Российской Федерации по физической культуре и туризму (Госкомспорт России)
1999.05.25—1999.06.08 — Российское агентство по физической культуре и туризму
1999.06.08—2000.05.17 — Министерство Российской Федерации по физической культуре, спорту и туризму
2000.05.17—2004.03.09 — Государственный комитет Российской Федерации по физической культуре, спорту и туризму
2004.03.09—2004.11.18 — Федеральное агентство по физической культуре, спорту и туризму
2004.11.18—2008.10.07 — Федеральное агентство по физической культуре и спорту (Росспорт)

История
В целях оптимизации структуры федеральных органов исполнительной власти 7 октября 2008 года Федеральное агентство по физической культуре и спорту (Росспорт) было упразднено. Его функции перешли к вновьобразованному Министерству спорта, туризма и молодёжной политики Российской Федерации.
21 мая 2012 года Министерство спорта, туризма и молодёжной политики Российской Федерации указом Президента Российской Федерации преобразовано в Министерство спорта Российской Федерации, при этом функции по выработке государственной политики в области туризма переданы Министерству культуры Российской Федерации, а функции по разработке молодёжной политики — Министерству образования и науки Российской Федерации.

Общие положения
Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере физической культуры и спорта, а также правоприменительные функции и функции по контролю и надзору в сфере физической культуры и спорта.Министерство спорта Российской Федерации руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации.Министерство спорта Российской Федерации осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.В состав подведомственных учреждений министерства входят спортивные объекты в «Олимпийском парке в Сочи», а также ледовый дворец спорта «Лада-Арена» в Тольятти.

Руководство
Министры
Мутко, Виталий Леонтьевич (с 21 мая 2012 — 18 октября 2016)
Колобков, Павел Анатольевич (с 19 октября 2016)

Заместители министра
Колобков, Павел Анатольевич (с 18 июня 2012 по 19 октября 2016)
Нагорных, Юрий Дмитриевич (с 13 июня 2012 по 21 октября 2016)
Новиков, Павел Владимирович (с 7 июля 2012)
Паршикова, Наталья Владимировна (с 6 июля 2012) — статс-секретарь.
Томилова Марина Владимировна (с 19 декабря 2015)
Косилов Сергей Васильевич (с 9 марта 2017)
Сидоркевич Игорь Михайлович (с 2018)

Центральный аппарат
Эволюция системы управления физической культурой и спортом в Российской империи, РСФСР, СССР и Российской Федерации в XIX—XXI веках
См. также
Государственный комитет Российской Федерации по физической культуре и спорту (Госкомспорт России)
Федеральное агентство по физической культуре и спорту (Росспорт)
Список спортивных федераций, являющихся членами Олимпийского комитета России
Всероссийский научно-исследовательский институт физической культуры и спорта
Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма
Национальный государственный университет физической культуры, спорта и здоровья имени П. Ф. Лесгафта

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Приказ Министерства спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации (Минспорттуризм России) от 21 июля 2011 г. N 761 г. Москва «Об учреждении геральдического знака — эмблемы Министерства спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации»