Йоханнес Густович Кауби — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР. 8-кратный чемпион Эстонии по классической борьбе. Тренер.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1944 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — .

Ссылки
Кауби Йоханнес (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 4 августа 2016.
Кауби Йоханнес Густович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 4 августа 2016.