Кисэй (яп. 棋聖 «святой игрок») — один из семи основных мужских титулов («корон») сёги. Учреждён газетой «Санкэй симбун», одновременно с титулом по го «дзюдан», в 1962 году. Назван в честь легендарного сёгиста XIX века Амано Сохо (1816—1859), одного из сильнейших сёгистов эпохи Эдо.
Основной турнир Кисэй (яп. 棋聖戦 кисэй-сэн) каждого сезона проходит в первой половине года, а финальный титульный матч (до трёх побед одной из сторон) проводится в июне—июле. Контроль времени в финальном матче составляет по 4 часа каждому, бёёми — 1 минута.
До 1994 года включительно титул кисэй разыгрывался 2 раза в год; с 1995 года он, как и все остальные короны сёги, разыгрывается ежегодно.
Титулом кисэй 2008—2014 годов непрерывно владеет Ёсихару Хабу.

Пожизненный кисэй
Титул «пожизненный кисэй» (яп. 永世棋聖 эйсэй-кисэй) даётся за завоевание титула кисэй в сумме 5 раз. Его обладатели:

1-й пожизненный кисэй Ясухару Ояма,
2-й пожизненный кисэй Макото Накахара,
3-й пожизненный кисэй Кунио Ёнэнага,
4-й пожизненный кисэй Ясумицу Сато,
5-й пожизненный кисэй Ёсихару Хабу.

Титульные матчи Кисэй в XXI веке
Ссылки
Официальный сайт матча Кисэй  (яп.)
Блог матча Кисэй  (яп.)
Титульный матч Кисэй (NSR)  (яп.)


== Примечания ==