Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин (латыш. Latvijas kērlinga čempionāts sievietēm) — ежегодное соревнование латышских женских команд по кёрлингу. Проводится с 2002 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Латвию на международной арене как женская сборная Латвии.

Команды-чемпионы
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.
(если неясно, какой из игроков является скипом, то как скип помечается игрок на четвёртой позиции)

Медальный зачёт по скипам
(по состоянию на июнь 2018; в том числе учтены медали и когда игрок НЕ был скипом; постепенно будут заполняться данные о 2-х и 3-х местах, если будут найдены)

Примечания
Ссылки
Чемпионаты Латвии по кёрлингу среди женщин | Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш.)

См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди юниоров