Олимпийская ассоциация Бермуд (англ. Bermuda Olympic Association; уникальный код МОК — BER) — организация, представляющая Бермудские Острова в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Гамильтоне. Ассоциация основана в 1935 году, в 1936 году была принята в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Ямайки в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Бермуды на Олимпийских играх
Бермуды на Панамериканских играх

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)