Ниже перечислена статистика выступлений Вирхинии Руано Паскуаль.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров WTA в одиночном разряде (3)
Победы (3)
Финалы турниров ITF в одиночном разряде (7)
Победы (4)
Поражения (3)
Выступления в парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (16)
Победы (10)
Поражения (6)
Финалы итоговых турниров WTA в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы Олимпийских турниров в парном разряде (2)
Поражения (2)
Финалы турниров WTA в парном разряде (78)
Победы (43)
Поражения (35)
Финалы турниров ITF в парном разряде (18)
Победы (10)
Поражения (8)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (1)
Победы (1)
Выступления в командных турнирах
Финалы командных турниров (7)
Победы (3)
Поражения (4)
История выступлений на турнирах
Одиночные турниры
К — проигрыш в отборочном турнире.

Парные турниры
Турниры смешанных пар
Призовые за время выступлений в WTA туре
Ссылки
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)