Боевая стойка — это поза бойца; расположение тела бойца определенным, необходимым для осуществления обороны или наступления, образом. Боевая стойка используется для выполнения и ударных техник, и техник борьбы, а ее форма зависит от конкретного технического действия, а также от моторных особенностей бойца.
Боевая стойка является неотъемлемым элементом боевых искусств, независимо от стиля, техники и приемов. Необходимость в боевой стойке обусловлена потребностью бойца в удобном и эффективном стартовом положении для осуществления атаки, защиты, или иного маневра. Особенности стойки определяются манерой ведения боя, техническими задачами, а также состоянием бойца. Стойка может варьироваться в различных боевых ситуациях.

Основные типы боевых стоек
В зависимости от типа выполняемого действия боец может принимать высокую, среднюю или низкую стойку. Корпус бойца может располагаться перпендикулярно или параллельно к линии атаки. В самых распространенных видах боевых стоек конечности бойца обычно расположены таким образом, что одна из рук и одна из ног находятся ближе к сопернику (такую концовку называют "ближней" или "передней"), а вторая рука и вторая нога являются удаленными от соперника (такую концовку называют "дальней" или "задней"). Согласно этому признаку стойки делятся на левосторонние, правосторонние и фронтальные, а также на одноименные и разноименные.

Левосторонняя стойка — стойка, в которой левая нога и левое плечо бойца являются ближними к сопернику. Как правило, боец, который использует такую стойку — правша.
Правосторонняя стойка — стойка, в которой правая нога и правое плечо бойца являются ближними к сопернику. Как правило, боец, который использует такую стойку — левша.
Фронтальная стойка — стойка, в которой ноги бойца расположены на одной линии, параллельно друг другу.
Одноименная стойка — стойка, в которой у обоих бойцов ближняя к сопернику нога является одинаково левой, или одинаково правой.
Разноимённая стойка — стойка, в которой у одного бойца ближняя к сопернику нога левая, а у второго — правая, или наоборот.

Источники
Боевая стойка кикбоксера [1]
Боевая стойка хортингиста
Техника вольной борьбы. Основные положения [2]