Освобождение линии — тактический приём, при котором линия освобождается от фигур, мешающих нанести решающий удар.
В шахматной композиции тактический элемент комбинации — освобождение линии от фигур, препятствующих проведению манёвра другой фигурой.  

Простое освобождение линии, в задаче: фигуры белых освобождают линию, а фигуры чёрных отвлекаются от неё, затем белые наносят решающий удар по этой линии.
Тематическое освобождение линии: фигура совершает манёвр вдоль линии, освобождая её для другой фигуры. См. например бристольская тема, темы Лойда, Тертона, Цеплера—Тертона, Бруннера — Тертона и другие.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 281. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.