Эстония впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1920 году в Антверпене. В 1940 году Эстония была присоединена к Советскому Союзу, и эстонские спортсмены в период с 1952 по 1988 года выступали на Олимпийских играх за команду СССР. В 1980 году соревнования по парусному спорту прошли в Таллине. После распада Советского Союза и провозглашении в 1991 году Эстонией независимости, на Олимпийских играх вновь начала выступать самостоятельная эстонская команда. 
За время выступления на Олимпийских играх в качестве самостоятельной команды эстонские спортсмены завоевали 41 олимпийскую медаль: 13 золотых, 11 серебряных и 17 бронзовых. Практически все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх. Больше всего медалей эстонцы завоевали в соревнованиях по борьбе и тяжёлой атлетике.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
См. также
Список знаменосцев Эстонии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Эстония на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Эстонии