Мат ферзём — достигается при положении одинокого короля на краю доски не позже 10-го хода из любой начальной позиции совместными действиями короля и ферзя.

Пример
Единственная (за исключением симметричных) позиция, где при своём ходе белые с ферзём против одинокого короля не могут дать мат ранее 10-го хода. Любой ход белых (кроме 1.Фe5+ и 1.Фf6+, где белые теряют ферзя) приводит к мату в 10 ходов. Примерное развитие событий:
1. Фd4 Kpf7 2. Фd6 Kpg7 3. Фe6 Kpf8 4. Фd7 Kpg8 5. Kpb2 Kpf8 6. Kpc3 Kpg8 7. Kpd4 Kpf8 8. Kpe5 Kpg8 9. Kpf6 Kph8 10. Фg7# или
1. Фb1 Kpd5 2. Фf5+ Kpd6 3. Kpb2 Kpc6 4. Kpc3 Kpd6 5. Kpc4 Kpc6 6. Фe6+ Kpc7 7. Kpb5 Kpd8 8. Фf7 Kpc8 9. Kpc6 Kpb8 10. Фb7#

Патовые позиции
При матовании ферзём следует избегать позиций зеркального пата.

Интересные факты
Известны задачи, где белый король находится на c3 (или симметричных ему полях c6, f6, f3), при этом вводится дополнительное условие — белый король неподвижен. В этом случае при любом положении белого ферзя и чёрного короля мат достигается не позднее 23-го хода.

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 237. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

См. также
Мат двумя конями
Мат двумя слонами
Мат слоном и конём
Мат ладьёй