«Матмют Атлантик» (фр. Matmut Atlantique) — футбольный стадион в городе Бордо, Франция. Открыт 18 мая 2015 года. Является домашней ареной футбольного клуба «Бордо». Первые несколько месяцев функционирования носил название «Новый стадион Бордо» (фр. Nouveau stade de Bordeaux).

История
Строительство стадиона по проекту швейцарского архитектурного бюро «Херцог и де Мёрон» было начато осенью 2012 года.
Стадион был построен в 2015 году, торжественное открытие состоялось 18 мая. Сразу же после открытия новая арена стала домашней для футбольного клуба «Бордо», перебравшегося сюда с устаревшего спортивного комплекса «Шабан-Дельмас», построенного в 1930 году.
Первый футбольный матч на стадионе состоялся 23 мая 2015 года, в заключительном туре Лиги 1 сезона 2014/15 «Бордо» принимал «Монпелье», хозяева выиграли со счетом 2:1.
В начале сентября 2015 года права на название арены были проданы страховой компании «Матмют» сроком на 10 лет за 2 миллиона евро в год.
7 сентября 2015 года здесь состоялась товарищеская игра между национальными сборными Франции и Сербии. Матч закончился победой хозяев со счетом 2:1.
В июне 2016 года на стадионе прошли 5 матчей чемпионата Европы по футболу, в том числе один матч 1/4 финала.

Галерея
Примечания
Ссылки
Офсайт стадиона  (фр.)  (англ.)  (исп.)
Страница стадиона на сайте ФК «Бордо»
Александр Просветов. Стадион у озера, где вырос Вальбуэна (рус.).  Спорт-Экспресс (10 декабря 2015). Проверено 12 декабря 2015.