Роял Арена (дат. Royal Arena) — многофункциональная арена в Копенгагене (Дания).

Информация
Титульный спонсор арены — датская пивоваренная компания Royal Unibrew. Спортивная арена была открыта четырьмя концертами группы Metallica 3, 5, 7 и 9 февраля 2017 года.

Крупнейшие спортивные мероприятия
Чемпионат Европы по плаванию на короткой воде — c 13 по 17 декабря 2017 года
Чемпионат мира по хоккею с шайбой — с 4 по 20 мая 2018 года
Чемпионат мира по гандболу среди мужчин — в январе 2019 года

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (датск.)