Бана́н — надувное плавсредство, напоминающее формой банан, которое разгоняется катером или гидроциклом и буксируется для развлечения на морских и озёрных курортах. Участники аттракциона садятся на большую надувную трубу, которая опирается на две трубы меньшего диаметра, необходимые для поддержания равновесия. При разгоне банана они оказываются гораздо ближе к воде, чем в аналогичных аттракционах. Популярен также как детский отдых. Банан часто включается в комплект яхт. Часто входит в программу отдыха на морских курортах. Большинство моделей вмещают от трёх до десяти участников. Существуют также «катамараны» с двумя трубами. Традиционно бананы имеют жёлтую окраску. Некоторым намеренно придаётся форма банана.
Есть два вида катания на банане: с переворотами и без переворотов.

Ссылки
Banana Boat - Types of Boats (англ.).  boatsdepot.org. Проверено 29 августа 2013. Архивировано 15 сентября 2013 года.