Пётр Иванович Суриков (род. 25 июля 1944) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, обладатель Кубка мира, мастер спорта СССР международного класса (1971). Заслуженный тренер Республики Казахстан.

Биография
Увлёкся борьбой в 1961 году. В 1963 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 10 чемпионатах СССР. Победитель международных турниров. Был членом сборной команды страны в 1973—1975 годах. В 1975 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;

Примечания
Ссылки
Пётр Суриков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Суриков Пётр Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 10 сентября 2016.
Суриков Пётр Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.