Куре́ш, курэ́ш, кура́ш, куря́ш, корэ́ш (кирг. күрөш, якут. күрэх тат. көрәш, kөrəş, башк. көрәш, узб. kurash, чуваш. кӗрешӳ, азер. güləş, тур. güleş) — традиционные виды борьбы у тюркских народов. У татар,башкир и чувашей она представляет собой борьбу на полотенцах, закидываемых на пояс противника, и является важным элементом национальных праздников — сабантуя, джиена и акатуя.
В 2016 году ЮНЕСКО, отметив влияние на укрепление отношений между общинами, основанных на принципах толерантности, доброй воли и солидарности, внесла казакша курес в репрезентативный список нематериального культурного наследия человечества.

История
Время появления борьбы куреш точно не известно. Состязания устраивались по праздникам, во время свадеб, больших торгов. Куреш самостоятельный вид спорта и способ физической подготовки.
С 1948 года проводятся чемпионаты Башкирской АССР по борьбе куреш.
В 1970 году Комитет по физической культуре и спорту при Совете Министров РСФСР утвердил звание «Мастер спорта по национальным видам спорта РСФСР».
В начале 1980-х годов, Комил Юсупов, известный борец куреша, дзюдо и самбо, и один из самых рьяных активистов возрождения куреша, начал исследования по изучению наследия узбекской борьбы, цель которых заключалась в разработке новых универсальных правил данного вида спорта, которые бы отвечали международным стандартам. В начале 1990-х в Узбекистане начали активное возрождение этой борьбы. В разных районах Узбекистана были свои правила.
6 сентября 1998 года в Ташкенте с участием представителей 28 стран Азии, Африки и Европы была создана Международная Ассоциация Куреш.
В маe 1999 года в Ташкенте был проведён I чемпионат мира по курешу.
Дата 24 января 2003 года стала исторической для борьбы куреш. На 22-й Генеральной Ассамблее Олимпийского Совета Азии куреш был признан в качестве официального вида спорта со стороны этого континентального подразделения Международного Олимпийского Комитета, и стало возможным включение его в программу Азиатских игр — континентальной модели Олимпийских Игр. В декабре 2006 года в Дохе, Катар прошли 15-е летние Азиатские игры. В них впервые в истории состоялись показательные соревнования по курешу. В 2009 году официальные соревнования по курешу прошли в программах сразу двух Азиатских игр — 1-х Азиатских Игр по боевым искусствам (Бангкок, Таиланд) и 3-х Азиатских игр в закрытых помещениях (Ханой, Вьетнам).
В 2002 году Ассоциация учредила свою высшую награду — «Золотой Орден МАК». Он вручается лидерам стран, видным политическим и общественным деятелям, знаменитостям за их вклад в дело международного развития Кураша. Решение о награждении принимается Исполкомом МАК. Первый орден был вручен в 2002 году Президенту Узбекистана Исламу Каримову. В 2004 году вторым орденом была награждена лидер Индийского Национального Конгресса Соня Ганди.
В 2007 году в столице Башкортостана — в г. Уфе проводился VI чемпионат мира по борьбе куреш.
К началу 2008 года членами Международной Ассоциации Куреш являются национальные федерации из 102 стран Азии, Африки, Европы, Пан Америки и Океании. На 9-м Заседании Конгресса IKA, прошедшего перед Пятым Чемпионатом мира по Кураш среди молодежи 12-17 ноября в Стамбуле, Турция ещё 12 стран присоединились к мировому движению IKA. В конце 2008 года количество стран-членов IKA составляет 114 стран.
В 2010 году в г. Казань республики Татарстан прошел чемпионат мира по борьбе куреш. Куреш включен в программу проводимой в Казани Летней Универсиады 2013 года.

Правила
В кураш (Ферганский вариант борьбы) борются в стойке стоя и согласно принятым правилам. Броски, проведенные в стойке, оцениваются судьями. При равных оценках победа присуждается по последней оценке. В случае, когда участник (участница) имеет оценку и наказание, преимущество имеет оценка. Соревнования проводятся по олимпийской системе без утешительных схваток. В Кураше оценивается приём, начатый внутри безопасной зоны гилам (татами) и оконченный за пределами опасной линии гилам (татами).
В Татарстане правила борьбы «корэш» были разработаны при активном участии Федерации корэш России.

Продолжительность схватки
мужчины — 4 минуты чистого времени
подростки и спортсмены старше 35 лет — 3 минуты чистого времени
дети, женщины и спортсмены старше 56 лет — 2 минуты чистого времени.

Различия
Основное отличие керешу: у чувашей и казахов поясная борьба сопровождается активной борьбой ног.
У башкир и татар борьба на кушаках, полотенцах не включает борьбу ногами. Основатели татарской национальной борьбы Рашид Азизов, Асхат Шайхутдинов и другие сформулировали соответствующие правила в соответствии с существовавшей традицией. Азизов хотел, чтобы мастера татарской борьбы корэш были сильны и в классической борьбе, потому их национальный вид спорта ориентирован на классику.

В Башкортостане борцов называют «батыр» и «көрәшсе».
В Узбекистане борцов-курашистов называют «ботир», «баходир» и «пехлеван» и «полван»
В Кыргызстане борцов называют «күрөшчү», «балбан».
В Казахстане борцов называют «батыр», «балуан», «баһадыр», «күресші», «күрескер»,

Знаменитые курашисты
Акчурин, Радиф Галеевич — чемпион мира 2010 года в категории до 100 кг
 Юсупов, Харис Мунасипович — мастер спорта РСФСР по национальной борьбе куреш (1960), первый чемпион РСФСР по борьбе куреш.
 Ыстыбаев, Бейбит — чемпион мира 2008 года в категории 90 кг.
 Нугымаров, Айбек — чемпион мира 2008 года и 2010 года в категории выше 100 кг.
 Улан Рыскул — первый обладатель титула звание «Казахстанский барс» в 2011 году в абсолютной весовой категории.
 Тангриев, Абдулло — Мастер спорта международного класса по дзюдо и борьбе куреш, чемпион мира по борьбе кураш 2005 года.

Литература
Хабибуллин, Ильгам Зульфарович.Национальная борьба курэш как элемент традиционной физической культуры башкирского народа : диссертация ... кандидата исторических наук : 07.00.07 / Хабибуллин Ильгам Зульфарович; [Место защиты: Удмурт. гос. ун-т]. - Уфа, 2008. - 227 с. : ил.

См. также
Борьба на поясах

Примечания
Литература
Султангареева Р. А. Башкирский народный куреш. Китап (издательство). Уфа 2009 ISBN 978-5-295-04925-5

Ссылки
Правила вида спорта «Корэш», утверждены Приказом Минспорта России от 14 октября 2013 г. № 796.
Официальный сайт Федерация Корэш России
Официальная группа Вконтакте