Николай Алексеевич Ковях — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по дзюдо, чемпион России по самбо, чемпион и призёр чемпионатов мира по самбо, обладатель Кубка мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо. Старший тренер Тульской региональной общественной организации «Федерация САМБО».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат МВД России по самбо 2007 года — ;

Примечания
Ссылки
Николай Ковях — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ковях Николай Алексеевич (неопр.).  unost-tula.ru. Проверено 19 марта 2017.
КОВЯХ НИКОЛАЙ АЛЕКСЕЕВИЧ (неопр.).  sambo.spb.ru. Проверено 19 марта 2017.