Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных команд 2017 проводился с 7 по 9 апреля 2017 в городе Оппдал.Победитель чемпионата получал право до следующего чемпионата представлять на международной арене Норвегию как её смешанная сборная команда.
В чемпионате участвовало 6 команд.
Чемпионами стала команда Lag Skaga (скип Ингвиль Скага), победившая в финале команду Lag Mjøen (скип Eline Mjøen). Бронзовые медали завоевала команда Lag Rønning (скип Martine Vollan Rønning).

Формат турнира
В первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равном количестве побед команды ранжировались по победе в личной встрече. На втором этапе, плей-офф, команды, занявшие в группе 5-е и 6-е места, встречаются в матче за итоговое 5-е место; команды, занявшие в группе 3-е и 4-е места, встречаются в матче за 3-е место; команды, занявшие в группе 1-е и 2-е места, играют в финале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
команды, выходящие в финал за 1-е место
     команды, выходящие в матч за 3-е место
     команды, выходящие в матч за 5-е место

Плей-офф
9 апреля, 12:30 (UTC+1)
Матч за 5-е место

Матч за 3-е место

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Норвегии по кёрлингу среди смешанных пар 2017