Эндрю Масгрейв (англ. Andrew Musgrave; род. 6 марта 1990 года, Пул) — британский лыжник, участник Олимпийских игр в Ванкувере.
В Кубке мира Масгрейв дебютировал в 2008 году, в личных гонках дважды в карьере попадал в тридцатку лучших на этапах Кубка мира, так же один раз был в тридцатке лучших в командном спринте. Лучшим достижением Масгрейва в общем итоговом зачёте Кубка мира является 38-е место в сезоне 2014/15.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере показал следующие результаты, гонка на 15 км свободным стилем — 55-е место, спринт — 58-е место, дуатлон 15+15 км — 51-е место и командный спринт — не финишировал.
За свою карьеру принимал участие в двух чемпионатах мира, лучший результат — 14-е место в эстафете на чемпионате 2009 года, а в личных гонках 7-е место в скиатлоне на чемпионате 2019 года.
Использует лыжи, ботинки и крепления производства фирмы Salomon.

Ссылки
Эндрю Масгрейв — статистика на сайте FIS  (англ.)
Эндрю Масгрейв — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)