Чемпионат Европы по кёрлингу среди смешанных команд 2005 проводился в городе Андорра-ла-Велья (Андорра) c 18 по 22 октября 2005 года. Это был 1-й чемпионат Европы в данном виде соревнований. Все игры проводились на арене Canillo Ice Arena.
В турнире приняло участие 23 национальных сборных смешанных команды (составленных из двух мужчин и двух женщин).
Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Финляндии, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Германии, победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 4 группы (A, B, C, D) по 6 команд (в группе D — 5 команд), где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Затем 8 лучших команд (по 2 лучших из группы) выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе в четвертьфиналах и полуфиналах; победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.

Группа B
Проходят в плей-офф.

Группа C
Проходят в плей-офф.

Группа D
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф со 2-го места.

Тай-брейк
Англия 5 : 6  Венгрия

Плей-офф
Итоговая классификация


== Примечания ==