Анастасия Олеговна Дмитриева (3 декабря 1987 года) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, победительница Кубка России, победительница этапов кубков Мира и Европы; обладательница медалей с серии Гран При и Большого Шлема; бронзовый призёр Всемирной Универсиады в командном зачёте; Мастер спорта России международного класса по дзюдо (2012). Родилась и живёт в Москве. Член сборной команды страны с 2011 года.

Спортивные результаты
Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
I Всероссийская юношеская спартакиада 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо до 23-х лет 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо до 23-х лет 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо до 23-х лет 2009 года — ;
Кубок России по дзюдо 2010 года — ;
Кубок России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Этап кубка Европы 2011 года — ;
Этап кубка мира 2015 года — 
Чемпионат Европы по дзюдо 2013 года (команда) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;2013 год
Grand Prix Самсун — ;
Grand Prix Майами — ;
Grand Prix Алма-Ата — ;
Grand Prix Кванчжу — ;
Grand Prix Абу Даби — ;

Самбо
Первенство Европы по самбо 2004 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров 2006 года — ;

Ссылки
Анастасия Дмитриева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 16 июня 2015.
Дмитриева, Анастасия Олеговна (неопр.). infosport.ru. Проверено 13 января 2018.