Вбрасывание — ввод шайбы в игру в начале каждого периода или после остановки игры свистком судьи на льду. Отсчёт чистого времени матча начинается (и продолжается) именно с момента вбрасывания шайбы.
В начале периодов, после засчитанного гола и после ошибки при определении проброса вбрасывание происходит в центральной точке площадки. В остальных случаях шайбу вбрасывают на одной из восьми точек вбрасывания или на линии, соединяющей противоположные точки вбрасывания в центральной зоне, которая выбирается в зависимости от игровой ситуации в момент остановки игры. Вбрасывание производится главным судьёй в центральной точке, линейными судьями в остальных случаях, за шайбу при этом сражается один игрок от каждой команды.
Команда выигрывает вбрасывание, если после него игрок этой команды раньше игрока соперника завладел шайбой. На хоккейных турнирах ведётся статистика выигранных вбрасываний как для команд, так и для отдельных хоккеистов.