Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд 2020 года в I-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ.

Регламент
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место, получит право играть в ТОП-дивизионе чемпионата мира 2021 года, а команда, занявшая последнее место, перейдет в группу B.
По итогам турнира в группе B: команда, занявшая первое место, получит право играть в группе А, а команда, занявшая последнее место, перейдет в группу A второго дивизиона чемпионата мира 2021 года.

Определения места проведения
Места проведения турнира будут определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоится в мае 2019 г. во время чемпионата мира.

Участвующие команды
В чемпионате примут участие 12 национальных команд.  10 команд — с прошлого турнира первого дивизиона.

Группа A
Группа B
Судьи
Группа А
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Лучшие бомбардиры
Лучшие вратари
Индивидуальные награды
Лучшие игроки по амплуа:
Лучшие игроки в каждой команде по версии тренеров:

Группа B
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Лучшие бомбардиры
Лучшие вратари
Индивидуальные награды
Лучшие игроки по амплуа:
Лучшие игроки в каждой команде по версии тренеров:

Ссылки
Итоги конгресса