Русла́н Куре́йшевич Белхоро́ев — российский борец греко-римского стиля, бронзовый призёр чемпионата Европы 2008 года в весовой категории до 66 кг. Мастер спорта России международного класса.

Биография
В 2008 году Руслан Белхороев стал бронзовым призёром на Чемпионате Европы в весе до 66 кг.
В 2010 году занял первое место в весе до 74 кг на Гран-при Иван Поддубный, проходившем в Тюмени. Руслан Белхороев, представлял Москву и Ямало-Ненецкий автономный округ. В финале при оглушительной поддержке болельщиков ему удалось уверенно справиться с Алексеем Ивановым из Новосибирска.
Летом 2013 года был дисквалифицирован на два года Федерацией спортивной борьбы России после того, как в крови спортсмена обнаружилось запрещённое вещество.

Спортивное достижения
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат Европы по греко-римской борьбе 2008 — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2009 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2010 года — ;
"Мемориал Олега Караваева" 2011 года — ;
Grand Prix of Spain 2012 года — ;
Чемпионат мира по греко-римской борьбе среди юниоров 2007 — ;
Чемпионат Европы среди кадетов 2004 года — ;
Чемпионат мира среди юниоров 2006 года — .

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Федерации спортивной борьбы России
Профиль на сайте sports.ru
Руслан Белхороев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)