Николай Васильевич Дегтярёв (укр. Микола Васильович Дегтярьов; род. 1951) — советский и украинский тренер; Заслуженный тренер Украинской ССР и СССР, Заслуженный работник физической культуры и спорта Украины.

Биография
Родился 20 марта 1951 года в Луганске.
Окончил Луганский государственный педагогический институт (ныне Луганский национальный университет имени Тараса Шевченко). С 1980 года работает учителем по спортивной гимнастике Луганского областного высшего училища физической культуры и спорта.На тренерской работе подготовил семь мастеров спорта по спортивной гимнастике. Его лучший воспитанник — Григорий Мисютин — Заслуженный мастер спорта СССР и Украины, абсолютный чемпион мира 1991 года, чемпион Олимпийских игр в Барселоне 1992 года в командном зачете. Проживает в Луганске.
Занимается судейской работой — был главным судьёй соревнований «На кубок Заслуженного тренера СССР Анатолия Петровича Шемякина» по спортивной гимнастике среди юношей.Н. В. Дегтярёв является Почётным гражданином Луганска (1992).

Примечания
Ссылки
Администрация Луганска поздравляет с юбилеем Почетных граждан города
Книжная выставка «Творцы олимпийцев» открылась в Луганской областной научной библиотеке им. Горького