Василий Николаевич Гоголев (род. 9 октября 1957, Чурапча, Якутская АССР) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, призёр чемпионата мира, обладатель Кубка СССР, призёр Кубка мира, победитель Игр доброй воли, мастер спорта СССР международного класса (1982).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1982 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1984 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1985 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1986 года — ;
Чемпионат СНГ по вольной борьбе года — ;

Ссылки
Василий Гоголев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Гоголев Василий Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 16 сентября 2016.
Сергей Сюльский примет участие в чествовании известного борца Василия Гоголева (неопр.).  Государственное собрание (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) (9 января 2012). Проверено 16 сентября 2016.