Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2014 проводился в городе Дамфрис (Шотландия) c 23 по 30 апреля 2014 года как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате приняло участие 25 мужских и 15 женских команд. Чемпионат проводился в 13-й раз.В мужском турнире чемпионом стала (9-й раз в своей истории) сборную Канады, победившая в финале сборная Швеции. Третье место заняла сборная Австралии, победившая в матче за бронзовую медаль сборную США.
В женском турнире чемпионом стала (2-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная США, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Швеции.
Впервые в чемпионате приняла участие мужская сборная Польши.
Чемпионат проходил одновременно и в одном спортивном комплексе (но на разных площадках) с чемпионатом мира среди смешанных пар 2014.

Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Группа B
Проходят в плей-офф

Группа C
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Проходят напрямую в полуфинал плей-офф
     Проходят в четвертьфинал плей-офф

Группа B
Проходят напрямую в полуфинал плей-офф
     Проходят в четвертьфинал плей-офф

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.) (в веб-архиве, версия 25 мая 2014)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)