Мужская национальная сборная США по кёрлингу — представляет США на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга США (англ. United States Curling Association).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Универсиады
Примечания
Ссылки
США -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт  Федерации кёрлинга США (англ.)

См. также
Женская сборная США по кёрлингу
Смешанная сборная США по кёрлингу
Смешанная парная сборная США по кёрлингу
Сборная США по кёрлингу на колясках