Александр Николаевич Кучумов (род. 6 ноября 1990) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо, чемпион Универсиады 2013 года в Казани по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо. Призёр этапов Кубка Европы среди кадетов по дзюдо.

Спортивные результаты
Самбо
Абсолютный чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2006 года — ;
Международный турнир 2006 года (Тверь) — ;
«Олимпийские надежды» (Йичин, 2006 год, турнир среди кадетов) — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2009 года — ;

Ссылки
Александр Кучумов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2014 года. Итоговый протокол. Категория свыше 100 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 28 февраля 2016.