«Эфиопиан Иншуренс» — футбольный клуб из Эфиопии, базируется в городе Аддис-Абеба. Принимал участие в Лиге D2 2011—2012 года.

История
Клуб дважды выиграл Кубок Эфиопии и достиг возможности сыграть на континентальном турнире, а именно на Кубке КАФ в 1993 году. После победы над руандской командой «Район Спорт», суданской «Аль-Меррейх», намибийской «Young Ones» и нигерийской Zumunta, команда проигрывает будущему победителю турнира — ивуарийской «Стелла д’Аджаме». Это лучший результат эфиопской команды в Кубке КАФ. Команда также принимала участие в трех других континентальных первенствах: КОК 1996, Кубке КАФ 1999 ,Кубке Кубков 2003, но каждый раз проигрывала в первом раунде.

Награды
Кубок Эфиопии по Футболу
Победитель — 1995 , 2002.Суперкубок Эфиопии по футболу
Финалист — 2002Кубок КАФ
Полуфиналист — 1993

См. также
Чемпионат Эфиопии по футболу