Евгений Васильевич Шестаков (укр. Євген Васильович Шестаков; родился 17 сентября 1976) — Украинский боксёр полулёгкой весовой категории, мастер спорта Украины, выступал за сборную Украины 1995-2000 годы. Участник Чемпионата Европы по боксу Вайле, Дания и Олимпийских Игр1996 в Атланте, штат Джорджия
Чемпион Первой спартакиады Украины среди взрослых в 1995 году в Евпатории, Украина. Неоднократный финалист и призер Чемпионатов и первенства Украины 1996-2000 годов. Финалист Второй спартакиады Украины 2000 год в г. Харькове, Украина.
На чемпионате Европы по боксу Вайле, Дания занял 5-е место и завоевал именную путевку на Олимпийские Игры 1996 в Атланте, США.
Он в составе Олимпийской сборной Украины представлял Украину на летних Олимпийских играх 1996 в Атланте, штат Джорджия, где занял 17-е место. Он выступал в полулёгком разряде (– 57 кг), однако уже  в первом бою  со счётом 4:11 потерпел поражение от болгарского боксёра, в будущем — серебряным призёром Серафимом Тодоровым.
Участник Чемпионата Мира по боксу среди военнослужащих 1997 в Сан-Антонио, штат Техас США и 1999 Варендорф, Германия.
В настоящее время (2017 год) проживает в Евпатории, где руководит боксёрским клубом «Евпатор», — бесплатным для посещающей его молодёжи.

Цитата
«Лучше не пропустить и не ударить». То есть чем меньше ты пропустишь, тем лучше для тебя. И работать нужно не над тем, чтобы нанести как можно больше ударов, а над тем, чтобы меньше пропустить и при этом ударить. На это я делаю ставку и за всю жизнь ни разу не был в нокауте. За всю карьеру может всего пару раз был в нокдауне. «Не пропусти» — наш девиз.»
«В нашем виде спорта главное вовремя бросить»
«Не отворачивайся в бою, а то пропустишь самое интересное»

Личная жизнь
2 сына и 2 высших образования.

Примечания
Ссылки
«Евгений Шестаков» в Олимпийских видах спорта.
Евгений Шестаков. Спарринг с обыденностью.