Телемарк (англ. Telemark) — одна из дисциплин лыжного спорта, а также популярный вид активного отдыха, стиль катания на специальных лыжах, базирующийся на разножке и естественном для человека движении — шаге.  Поворот в телемарке инициируется ведущей (внешней) ногой, при этом оба колена согнуты, а пятка задней ноги приподнята над лыжей. Именно поэтому крепления для телемарка существенно отличаются от горнолыжного крепления, они «намертво» прикрепляют к лыже лишь носок (рант) ботинка, оставляя при этом незакреплённой пятку.

История
Своим названием телемарк обязан одноимённой норвежской провинции, где он и зародился. Основоположником телемарка считается Сондре Норхейм (Аверсен) (Sondre Norheim, родился 10 июня 1825 года на ферме в городке Моргедал, в фюльке Телемарк). Именно он объединил и систематизировал все знания, навыки и техники спуска с гор, накопившиеся за долгий период существования лыж. Плодами его упорных трудов стали телемарк и христиания (в дальнейшем альпийский стиль). Сондре Норхейм продолжил дело своего отца потомственного плотника, что позволило ему экспериментировать с формой, длиной и материалом изготовляемых лыж. В 1868 году он был приглашен посетить самое первое национальное лыжное соревнование в Христиании (теперь — Осло) и с блеском выиграл его. Эта победа стала предзнаменованием эпохи телемарка в Норвегии, а также положила начало повсеместной экспансии христиании (альпийского стиля в дальнейшем). Позже Сондре Норхейм мигрирует в Америку, где спустя долгие годы основательно забытый в Европе телемарк вновь возродится в 70-х годах благодаря хиппи.

Оборудование
Лыжи для телемарка
В качестве лыж для телемарка могут использоваться разные типы лыж, так как это зависит от условий спуска. Это могут быть лыжи для фрирайда, фристайла, могула, скитура или обычные горные лыжи, хотя некоторые производители горных лыж выпускают специальные лыжи для телемарка.
Ботинки для телемарка
Современные ботинки для телемарка делаются из пластика. С виду они похожи на горнолыжные, но на этом сходства между ними заканчиваются. Ботинки для телемарка снабжены гибким элементом, расположенным в районе носка, он называется «флекс» или «гармошка». Флекс позволяет пластиковым ботинкам сгибаться в носке. В таких ботинках удобно ходить, они тёплые и не теряют подвижности даже в сильный мороз. Они делятся на жёсткие, для любителей активного катания, и мягкие, для любителей длительных пеших переходов.
Крепления для телемарка
Крепления для телемарка делятся на активные и пассивные. К пассивным относятся простейшее крепление 3Pin. Это стальная подковка с тремя гвоздиками и отстёгивающейся скобой, такое крепление фиксирует лишь рант ботинка, оставляя пятку свободной. Его достоинством является прочность и легкость. К активным относятся тросиковые  и платформенные крепления.
Активные крепления позволяют закреплять не только передний, но и задний рант ботинка. Основой тросиковых креплений является «вайр» (от слова wire), или «шнур», который натягивается на задний рант ботинка, закрепляясь при помощи пластиковой «лягушки». При подъеме пятки тросики натягиваются и тянут лыжу вверх, в то время как носок ботинка давит на неё вниз, увеличивая загрузку внутренней лыжи. Основой платформенных креплений является специальная платформа, она соединена с лыжей таким образом, что в определенный момент пятка ботинка прекращает удаляться от лыжи и начинает тянуть её к себе.
Палки и шест (лург).
Для телемарка целесообразно использовать телескопические палки с широкими кольцами.
Шест, или лург, — это традиционный снаряд для телемарка. Изготавливается из твёрдых пород древесины, чаще всего из бамбука. Катаясь с шестом, лыжник поочередно делает уколы то с наружной, то с внутренней стороны поворота.

Техника катания
Агрессивный, или скандинавский, стиль характеризуется очень низкой стойкой с использованием «индейского шага». При этом разгрузка лыж перед началом поворота происходит вниз, с последующим разворотом плеч на колено передней ноги. Для данного стиля характерна высокая скорость и стабильность стойки, за счет низкого центра тяжести.
Другой, более «мягкий» стиль, популярный в США, Германии, Великобритании и некоторых других странах, характеризуется более высокой стойкой, с выраженной разгрузкой обеих лыж вверх перед началом поворота, с равномерным давлением на обе ноги. В данном стиле активно практикуется контрвращение. Этот стиль предполагает спокойное длительное катание по любым склонам, любой крутизны. По своему духу он близок к туризму и бэккантри.

Соревнования
Телемарк является одной из дисциплин лыжного спорта, которую поддерживает Международная федерация лыжного спорта. Под эгидой и по правилам ФИС проводятся соревнования по телемарку различного уровня, включая Кубок Мира. Различают следующие виды соревнований по телемарку:

Телемарк гигантский слалом
Телемарк классик
Телемарк спринт
Телемарк параллельный слалом
Параллельный спринт
Командный параллельный спринтПроводятся также клубные и фановые соревнования. В целом можно сказать, что катание стилем телемарк возможно в любом из направлений в лыжах: фрирайд, карвинг, могул, парк...


== Примечания ==