Шами́ль Курба́нович Алибаты́ров (1981 год, Махачкала, Дагестанская АССР, РСФСР, СССР) — российский самбист, чемпион России по боевому самбо, призёр чемпионатов Европы и мира по боевому самбо, мастер спорта России международного класса, тренер. Является наставником бойца смешанных единоборств Гаджимурада Антигулова.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;

Примечания
Ссылки
Главные победы впереди (неопр.) (недоступная ссылка).  Махачкалинские известия (28 ноября 2008). Проверено 5 апреля 2015. Архивировано 11 апреля 2015 года.
В Махачкале чествовали серебряного призера чемпионата мира по боевому самбо Шамиля Алибатырова (неопр.).  Kunak Inform (21 ноября 2008). Проверено 5 апреля 2015. (недоступная ссылка)