Мужская сборная ветеранов Словении по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Словению на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словении (словен. Curling zveza Slovenije, англ. Slovenian Curling Assocation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Словении по кёрлингу
Женская сборная Словении по кёрлингу
Смешанная сборная Словении по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словении по кёрлингу
Сборная Словении по кёрлингу на колясках

Ссылки
Словения -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словении