Показательный вид спорта — это показательные соревнования, проводимые в целях пропаганды и популяризации видов спорта, не признанных МОК. Включаются организационным комитетом Олимпийских игр в программу соревнований по 1-2 вида спорта.

История
Демонстрация видов спорта была официально введена в 1912 году на летних Олимпийских играх в Швеции. После этого большинство оргкомитетов решило проводить по крайней мере один демонстрационный спорт каждые игры, как правило, традиционный или очень популярный вид спорта в стране проведения Игр.


== Примечания ==