Ольга Николаевна Хорошавцева — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, победительница Гран-при Иван Ярыгин, мастер спорта России международного класса (2015). Выступает за клуб «Академия борьбы имени Д. Г. Миндиашвили» (Красноярск). Член сборной команды страны с 2014 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;

Ссылки
Хорошавцева Ольга Николаевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Ольга Хорошавцева стала мастером спорта международного класса по женской борьбе (неопр.). krskplus.ru.  Только хорошие новости Красноярского края (16 октября 2015). Проверено 21 июня 2016.
Хорошавцева Ольга Николаевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Ольга Хорошавцева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)