Сборная Индии по хоккею на траве — национальная команда Индии по хоккею на траве. Сборная Индии была первой не европейской командой, вступившей в международную федерацию хоккея на траве. В 1928 году команда выиграла свою первую золотую олимпийскую медаль. С 1928 по 1956 годы мужская сборная Индии по хоккею на траве оставалась непобедимой на олимпиадах, завоевав 6 золотых медалей подряд. Всего на счету хоккеистов Индии восемь побед на Олимпийских играх, последняя из которых была одержана в 1980 году в Москве (с тех пор индийцы не выиграли ни одной олимпийской медали). Тем не менее сборная Индии остаётся самой титулованной сборной в истории олимпийского хоккея на траве. В 2016 году сборная Индии играла в четвертьфинале Олимпийских игр (поражение от Бельгии), также ей удалось обыграть на групповой стадии будущих олимпийских чемпионов из Аргентины.

Результаты выступлений
См. также
Женская сборная Индии по хоккею на траве
Хоккей на траве на Олимпийских играх

Ссылки
Мужская сборная | Официальный сайт Hockey India (англ.)
Хоккей на траве в Индии
Bharatiya Hockey