«Арена Загреб» (хорв. Arena Zagreb) — спортивная арена в Загребе, Хорватия, построена в декабре 2008 года для проведения игр чемпионата мира по гандболу 2009 года.

Информация
«Арена Загреб» является частью мультифункционального комплекса, в который также входят кинотеатр и торговый центр. Расположена к юго-востоку от центра Загреба.
Здание было построено в 2008 году. Вместимость варьируется от 15 200 до 24 000 мест.
Арена Загреб используется для проведения хоккейных матчей, а также лёгкой атлетики, гимнастики, баскетбола, мини-футбола, гандбола и фигурного катания. Помимо этого здесь проводятся концерты, выставки, ярмарки, съезды, конгрессы и т.д

Соревнования
2009 — чемпионат мира по гандболу среди мужчин (16 января — 1 февраля)
2012 — чемпионат Европы по мини-футболу (31 января — 11 февраля)
2016 — финал Кубка Дэвиса — командного теннисного турнира (25—27 ноября)
2018 — чемпионат Европы по гандболу среди мужчин (12—28 января)

Домашняя команда
Арена Загреб является домашней для хорватского гандбольного клуба «Загреб». Также здесь проводит отдельные матчи хоккейный клуб «Медвешчак».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (хорв.)
Новый дом на хоккейной карте
Арена Загреб внутри