Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар 2015 (англ. 2015 Canadian Mixed Doubles Curling Trials) проводился с 11 по 15 марта 2015 года в городе Оттава (провинция Онтарио). Чемпионат проводился в 3-й раз.Команда-победитель чемпионата получала право представлять Канаду как «Команда Канады» (англ. Team Canada) на чемпионате мира 2015, который прошёл в апреле 2015 в городе Сочи (Россия).
Чемпионом (в 1-й раз в истории чемпионата) стала команда Чарли Томас / Kalynn Park, победившая в финале команду Bowie Abbis-Mills / Tess Bobbie. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах команды Hugh Murphy / Janet Murphy и David Mathers / Линн Кревьязак.

Формат турнира
На первом, групповом этапе (англ. Robin round) команды разбиваются на 4 группы по 8 команд и играют по круговой системе в один круг. Три лучшие команды из каждой группы выходят во второй этап, плей-офф. На этапе плей-офф, проводимом по олимпийской системе, в первом «раунде 12 команд» (англ. Round of 12) встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места. Победители «раунда 12 команд» выходят в четвертьфиналы, где встречаются с командами, занявшими в группах 1-е место. Победители четвертьфиналов встречаются в полуфиналах, победители полуфиналов — в финале. Матч за 3-е место не проводится.

Команды
В чемпионате участвовали следующие команды:
Чемпионы провинций и территорийОстальные команды

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф напрямую в четвертьфиналы.
     Проходят в плей-офф в «раунд 12 команд» (1/8 финала).

Плей-офф
Раунд 12-ти команд (1/8 финала). 14 марта, 21:00

Четвертьфиналы. 15 марта, 09:30

Полуфиналы. 15 марта, 13:30

Финал. 15 марта, 17:30

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (неопр.). Архивировано 8 апреля 2015 года. (англ.)