Фехтовальный клуб «Виктория» — спортивный клуб, основанный в 1968 году. Расположен в Советском районе Новосибирска.

История
Идея создания фехтовального клуба принадлежит писателю Карему Рашу, который в 1965 году приехал из Ленинграда в Новосибирск, где встретился с мастером спорта Петром Слепцовым и заслуженным тренером СССР Павлом Кондратенко.

В городе стояла прекрасная сибирская  осень 1965 года. Мне предстояла встреча в спортивном зале Школы высшего спортивного мастерства, расположенной на площади Кондратюка, со своим тренером по фехтованию Павлом Александровичем Кондратенко по какому-то неизвестному мне поводу. В тренерской комнате он разговаривал с молодым человеком и, как было присуще его натуре, без предисловий и оговорок обрушил на меня новость – «Пётр, познакомься с Каремом –  журналистом, выпускником Ленинградского Государственного Университета, фехтовальщиком. Он родом с Кавказа,  хочет лучше узнать Сибирь, Дальний Восток, наш Север и задумал создать нечто невероятное в Академгородке!»…  В этом месте Карем сразу же вступил в разговор. Его речь, напористость, четкое изложение мысли, краткость и яркость изложения напоминали мне что-то очень знакомое и узнаваемое. Сразу в моей голове мелькнуло: «да это же манера фехтующего человека, когда он подготавливает прием, исполнение которого обеспечивает ему победу над соперником!». Раш предложил нам изложить свои соображения о возможности создания мушкетерского фехтовального клуба в Академгородке под крылом Сибирского отделения Академии наук. Фехтовальный клуб в Академгородке был открыт
Предложение об основании клуба одобрил Михаил Алексеевич Лаврентьев.
2 января 1968 года вышло постановление Президиума СО АН СССР об организации учреждения. Первым президентом клуба стал Карем Раш, первым тренером — Павел Кондратенко.
Новому учреждению отдали помещение бывшего торгово-бытового комбината, в этом же здании первоначально располагался Дом пионеров, которому впоследствии выделили другое место.
В 1999 году «Виктории» была присвоена высшая квалификационная категория.

Воспитанники
Павел Быков, заслуженный мастер спорта
Дмитрий Бондарь,  мастер спорта международного класса, чемпион России, чемпион Кубка Европейских чемпионов
Иван Иванов, мастер спорта, многократный чемпион России, бронзовый призер первенства Европы в личных соревнованиях, чемпион Европы в командных соревнованиях,      серебряный призер Всемирных юношеских игр в Москве
Матвей Матушкин, мастер спорта, многократный чемпион России, бронзовый призер первенства Европы в командных соревнованиях, серебряный призер первенства мира в    командных соревнованиях
Владимир Беседин, мастер спорта, участник первенства мира среди кадетов
Константин Чернов, мастер спорта, серебряный призер первенства мира среди кадетов
Надежда Шутова, мастер спорта международного класса, победитель чемпионата мира в командных соревнованиях
Иван Аникин, мастер спорта, чемпион России, чемпион Кубка России, бронзовый призер первенства Европы, серебряный призер первенства мира
Евгения Карболина, мастер спорта международного класса, чемпионка России, чемпионка Европы, чемпионка мира в командных соревнованиях
Александра Климова, мастер спорта, победитель первенства России, серебряный призер первенства Европы в личных и командных соревнованиях, бронзовый призер первенства мира
Даниил Рудых, мастер спорта, серебряный призер в личном зачете и бронзовый призер в командном зачете первенства Европы среди кадетов, серебряный призер первенства мира среди кадетов в командных соревнованиях
Любовь Шутова, заслуженный мастер спорта, первая в истории России чемпионка мира по фехтованию на шпагах в личном первенстве, бронзовый призёр Олимпийских игр 2016 года в командной шпаге

Почётные члены
Шарль Де Голль, военный и государственный деятель, президент Франции
Алан Маршал, австралийский писатель и публицист
Лев Кассиль, советский писатель и сценарист
Рудольф Карпати, венгерский фехтовальщик
Эдуардо Манджеротти, итальянский фехтовальщик

Награды
За собственную воспитательскую программу учреждение получило золотую медаль ВДНХ СССР.

Ссылки
Официальный сайт клуба «Виктория».
Ламин В. А. Энциклопедия. Новосибирск. — Новосибирск: Новосибирское книжное издательство, 2003. — С. 148—149. — 1071 с. — ISBN 5-7620-0968-8.
Любовь Шутова: теперь ответственности больше. Советская Сибирь.