Нунтяку-до — общее название техники использования нунтяку, сводится к комбинации ударной техники нунтяку, захватов с использованием нунтяку, бросков с использованием нунтяку, блоков, удушений и так далее.

Нунтяку-до сегодня
На сегодняшний день техника стала использоваться и в спорте, проводятся различные соревнования которые делятся на нунтяку-ката, нунтяку-фристайл.
Нунтяку-ката — выполнение в строгой последовательности определенной серии приемов с нунтяку, сложность и скорость выполнения которых служат основанием для получения той или иной оценки. По нунтяку-ката проводятся соревнования, где оценивается техника, скорость и стиль.
Нунтяку-фристайл — выполнение произвольного набора приемов и упражнений с нунтяку, иногда с элементами акробатики, жонглирования и с использованием парных нунтяку. Соревнования по нунтяку-фристайл похожи на соревнования по художественной гимнастике. Оцениваются стиль, техника и оригинальность.
Все спортивные бои ведутся мягкими нунтяку и в защитных шлемах. В ходе боя нужно набрать 6 очков. Очки даются за удар, которому предшествовали перехваты нунтяку из руки в руку или блокирование атаки противника.
На соревнованиях используют официально утверждённые нунтяку, а в ростовой категории до 155 см используются «юниорские» нунтяку длиной 25 см.
Так или иначе, но спортивное применения нунтяку далеко от использования боевого стиля.
Боевая техника применения нунтяку включает в себя множество различных методов борьбы с вооруженным или невооруженным противником. Нунтяку-до — это техника которая вышла из боевого искусства кобудо. С течением времени каждый вид используемого в кобудо оружия превратился в самостоятельную технику, которая развивалась и обрастала собственными ката, так произошло и с нунтяку.

Ссылки
Федерация кобудо России
Сайт о нунчаку.
Уроки нунчаку.
Форум, посвящённый фристайл нунчаку.