Игорь Сергеевич Хохлов (укр. Ігор Сергійович Хохлов; 1933—2007) — советский и украинский тренер по теннису, Заслуженный тренер Украинской ССР, судья международной категории.

Биография
Родился 16 января 1933 года.Занимался созданием любительских секций тенниса и тренерской деятельностью, затеми долгое время работал ответственным секретарем Федерации тенниса Украины.
Среди его учеников — мастер спорта СССР по теннису, впоследствии заслуженный тренер Украинской ССР — Герман Беньяминов.Умер 25 июля 2007 года в Киеве. Похоронен 1 августа на Байковом кладбище города.

Примечания
Ссылки
Зал славы украинского тенниса - ХОХЛОВ Игорь
Подведение итогов сезона в Федерации тенниса Украины
Куда ни брось теннисный мячик, везде играют