Результаты выступления сборной команды Финляндии на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь страны защищали девяносто восемь спортсменов, принимавших участие в двенадцати видах спорта. В итоге сборная удостоилась семи комплектов наград и в общекомандном зачёте заняла восьмое место.

Медалисты
Золото
Янне Лахтела — фристайл, могул.
Самппа Лаюнен — лыжное двоеборье, индивидуальная гонка.
Самппа Лаюнен — лыжное двоеборье, спринт.
Яри Мантила, Ханну Маннинен, Яакко Таллус и Самппа Лаюнен — лыжное двоеборье, командные соревнования.

Серебро
Яакко Таллус — лыжное двоеборье, индивидуальная гонка.
Янне Ахонен, Матти Хаутамяки, Ристо Юссилайнен и Вели-Матти Линдстрём — прыжки с трамплина, К-120, командное первенство.

Бронза
Матти Хаутамяки — прыжки с трамплина, К-120, личное первенство.

Результаты соревнований
Сноубординг
Хафпайп
МужчиныЖенщины

Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года