Мария Викторовна Кечкина (урожд. Шилова) (р. 6 августа 1986) — мастер спорта России международного класса  по спортивному ориентированию.

Биография
Мария Кечкина — воспитанница пермской детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва № 3 (тренеры Юрий Неволин и Эдуард Хренников).
На молодёжном чемпионате мира по спортивному ориентированию на лыжах 2006 года завоевала «бронзу» на короткой дистанции, «серебро» в спринте и «золото» в эстафете.
На чемпионате Европы по спортивному ориентированию на лыжах 2011 года в шведском Лиллехаммере в составе второй эстафетной четверки завоевала золотую медаль.
За данную победу была удостоена почётного спортивного звания — мастер спорта России международного класса.
Призёр нескольких чемпионатов России. В летнее время выступает в велоориентировании.

Образование
Закончила Пермский государственный педагогический университет. Работает преподавателем кафедры физического воспитания ПермГПУ. Кандидат педагогических наук.

Примечания
Ссылки
Сборная (недоступная ссылка) на сайте ФСО Пермского края
Пермская спортсменка Мария Кечкина завоевала «золото» на чемпионате Европы по спортивному ориентированию на лыжах. (недоступная ссылка)
Пермские спортсмены-ориентировщики подвели итоги сезона