Самооборона или Самозащита — ответные действия государства, юридического или частного лица, предпринимаемые для обеспечения своих прав, нарушенных нападением другого государства, юридического или частного лица.

Индивидуальная самооборона
Самооборона индивидуальная (англ. Personal self-defence(-se)) в международном праве — ответные вооруженные действия государства, предпринимаемые им для восстановления своей политической независимости, территориальной целостности и неприкосновенности, нарушенных вооружённым нападением другого государства. (Большой юридический словарь / Под ред. А. Я. Сухарева, В. Е. Крутских.-М., 2002)Обладая правом первоначальной констатации факта вооружённого нападения и не будучи связанным с нападающей стороной обязательством мирного урегулирования, пострадавшее государство само определяет момент начала оборонительных действий, их характер и средства осуществления. Действия в порядке индивидуальной самообороны могут иметь наступательный в военном плане характер и распространяться на территорию нападающей стороны в той мере, в какой это необходимо для ликвидации и предупреждения возобновления вооружённого нападения.
В качестве средства индивидуальной самообороны допустимо использовать любые не запрещённые международным правом виды оружия, находящиеся в распоряжении обороняющегося государства. Действия по индивидуальной самообороне должны быть прекращены с восстановлением политической независимости, территориальной целостности и неприкосновенности в том виде, как они существовали до вооруженного нападения. О всех мерах, принятых в осуществление права на индивидуальную самооборону, должно быть немедленно сообщено Совету Безопасности ООН. Эти меры никоим образом не должны затрагивать полномочий и ответственности Совета в отношении осуществления им в любое время таких действий, какие он сочтёт необходимыми для поддержания или восстановления международного мира и безопасности. (Большой юридический словарь / Под ред. А. Я. Сухарева, В. Д. Зорькина, В. Е. Крутских.-М., 1997)

Коллективная самооборона
Устав ООН не затрагивает право государств на индивидуальную и коллективную самооборону, однако использование вооружённой силы в порядке самообороны возможно только в случае вооружённого нападения, а не в случае угрозы такого нападения или каких-либо других форм агрессии. Применение любых мер самообороны поставлено Уставом ООН под контроль Совета Безопасности.

В современном международном праве запрещение агрессии имеет значение общепризнанного и общеобязательного для всех государств принципа, который закреплён в Уставе ООН, а также в уставах Нюрнбергского (1945—46) и Токийского (1946—48) международных военных трибуналов. Так, Устав ООН обязывает её членов разрешать все свои споры только мирными средствами (п. 3, ст. 2), не допуская никаких исключений из этого принципа, и воздерживаться в своих международных отношениях от угрозы силой или её применения против территориальной неприкосновенности или политической независимости любого государства или каким-либо другим образом, несовместимым с целями ООН (п. 4, ст. 2).
Применение государством силы допускается лишь в крайних случаях: или при осуществлении права на индивидуальную или коллективную самооборону, если произойдёт вооружённое нападение на члена ООН, и только до тех пор, пока Совет Безопасности не примет мер, необходимых для поддержания международного мира и безопасности (ст. 51), или при осуществлении по решению Совета Безопасности принудительных мер, направленных к предотвращению и устранению угрозы миру и подавлению актов агрессии (ст. ст. 39-я, 41-я, 42-я, 43-я, 48-я). Уставы Нюрнбергского и Токийского международных военных трибуналов закрепили юридическую квалификацию агрессии как тягчайшего международного преступления. Принципы международного права, нашедшие своё выражение в Уставе и приговоре Нюрнбергского трибунала, подтверждены резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН от 11 декабря 1946 года.

Системы индивидуальной самообороны
В широком смысле системой индивидуальной самообороны можно назвать и единоборства, и рукопашный бой. Разные специалисты имеют совершенно противоположные мнения на этот счёт. Чаще всего в этом контексте упоминается израильская Крав-мага, как изначально создававшаяся для таких целей и имеющая наиболее практичный арсенал техник. Также, знаменитое российское самбо тоже изначально создавалось именно с целью самообороны, о чём даже красноречиво свидетельствует её название. Существуют и другие подобные системы, которые, однако, менее известны.

Функции сил самообороны
См. также
Агрессия
Право
Средства самообороны
Оружие самообороны
Гладкоствольное оружие
Личная самооборона
Коллективная самооборона
Дело Джо Хорна
Необходимая оборона