Мужская сборная ветеранов Турции по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Турцию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация видов спорта на льду Турции (тур. Türkiye Buz Pateni Federasyonu, англ. Turkish Curling Assocation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Турции по кёрлингу
Женская сборная Турции по кёрлингу
Смешанная сборная Турции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Турции по кёрлингу
Сборная Турции по кёрлингу на колясках

Ссылки
Турция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Страница кёрлинга на официальном сайте Федерации видов спорта на льду Турции (тур.)