На зимних Олимпийских играх 1928 года в Санкт-Морице в лыжных гонках было разыграно 2 комплекта наград — оба среди мужчин (18 км и 50 км). В соревнованиях приняли участие 74 спортсмена из 15 стран. 
Все медали завоевали представители двух стран, в гонке на 18 км весь пьедестал заняли представители Норвегии, а в гонке на 50 км представители Швеции.

Медалисты
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1928 года  (англ.)