Претендентские матчи по шахматам чемпионата мира 2007 — проводятся после договорённости между ПША и ФИДЕ.
Претендентские матчи проходили в Элисте с 26 мая по 14 июня.
Регламент: каждая пара играет матч состоящий из 6-ти партий, в случае ничейного результат проводится тай-брейк.
Претендентами стали занявшие 5-8 места на Чемпионате мира 2005 (ФИДЕ), Леко, Касымджанов, Адамс и Полгар, а также занявшие первые 11 мест на Кубке мира 2005 и Широв, имевший наивысший рейтинг ЭЛО среди остальных шахматистов.

Пары первого этапа
Тай-брейк первого этапа
Пары второго этапа
Тай-брейк второго этапа
См. также
Чемпионат мира по шахматам 2007

Ссылки
Главная страница — «globalchess.eu»
Претендентские матчи чемпионата мира 2007 — «ChessPro.ru»