Арби́ Ума́рович Орда́шев (28 марта 1983 года, Ташкент, Узбекская ССР, СССР) — российский спортсмен, чемпион России по тхэквондо, мастер спорта России международного класса, выступал в весовой категории свыше 84 кг. Его тренировал Константин Хаткевич. Ныне Ордашев является тренером в спортивной школе № 114 «Рекорд» в Зеленограде.

Спортивные результаты
Первенство Вооружённых Сил: 2004 — ;
Чемпионат мира среди военнослужащих: 2004 — ;
Чемпионат Москвы: 2005 — ;
Кубок России: 2006 — ;
Чемпионат России: 2007 — .

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 177. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Арби Ордашев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (21 апреля 2013). Проверено 5 марта 2015.