Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2008 проводился с 31 июля по 3 августа 2008 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 4 команды.
Победителями чемпионата стала команда скипа Бриджет Бекер (Бриджет Бекер стала чемпионом среди женщин в 4-й раз и как скип, и как игрок), победившая в финале команду скипа Natalie Campbell. Бронзовые медали завоевала команда скипа Liz Matthews.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2008.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по сумме результатов личных встреч (количества побед и поражений). Все четыре команды выходят во второй этап, плей-офф, где команды, занявшие на групповом этапе места ниже 2-го, играют в матче за общее 3-е место, а команды, занявшие в группе 1-е и 2-е место, встречаются в финале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в финал плей-офф
     команды, выходящие в матч за 3-е место

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2008
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2008