Стадион «И́сста́дион» (швед. Isstadion) — спортивное сооружение в Эскильстуне, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Хеллефорснес. Трибуны спортивного комплекса вмещают 4 000 зрителей.
Открыта арена в 1967 году. Рекорд посещаемости равен 6 262 человек, установлен в 1/4 финала Чемпионата Швеции-1979, в матче команд Хеллефорснес - Вестерос.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: ул. Чулавеген 31, Эскильстуна.

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.