На зимних Олимпийских играх 1936 года в Гармиш-Партенкирхене в лыжных гонках было разыграно 3 комплекта наград — все среди мужчин (18 км, 50 км и эстафета 4×10 км). В программу соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1932 года в Лейк-Плэсиде была добавлена эстафета 4*10 км. В соревнованиях приняли участие 109 спортсменов из 22 стран. Впервые на Олимпийских играх выступили лыжники Болгарии, Эстонии, Великобритании, Греции, Румынии и Испании.
Индивидуальные гонки прошли при преимуществе шведских лыжников, которые завоевали в них 4 медали из 6 возможных, в том числе обе золотые. Но в эстафете шведы заняли лишь третье место пропустив вперёд представителей Финляндии и Норвегии.

Медалисты
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1936 года  (англ.)