9-ое молодёжное первенство Украины по футболу проходило с 12 июля 2012 года по 25 мая 2013 года. С этого сезона оно получило новое название — Молодёжный чемпионат Украины. Чемпионом впервые стала молодёжная команда «Заря» (Луганск), вылетели из турнира «Говерла» (Ужгород) и «Металлург» (Запорожье).

Участники
По итогам сезона 2011/12 молодёжное первенство покинули футбольные клубы:

«Оболонь» — 3-е место в турнирной таблице (15-е место в Премьер-лиге 2011/12)
«Александрия» — 16-е место в турнирной таблице и в Премьер-лиге 2011/12Из Первой лиги 2011/12 квалифицировались футбольные клубы:

«Говерла» — 1-е место
«Металлург» (Запорожье) — 2-е местоВ турнире приняли участие 16 молодёжных команд:

Итоговая таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Географическое распределение команд
Бомбардиры
Ссылки
Первенство среди дублирующих составов 2012/2013 на официальном сайте ПФЛ