Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 1987 проходили с 9 по 19 августа 1987 года в Индианаполисе, США среди мужских и (впервые) женских команд. В турнире приняло участие 10 мужских и 7 женских команд.
Победителем мужского турнира во 2-й раз в своей истории стала сборная Канады.
Победителем женского турнира в 1-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 1988. Прямую квалификацию получала одна мужская и одна женская команда — в результате были квалифицированы мужская сборная Канады и женская сборная Аргентины.

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-8 места

Плей-офф
За 9-10 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-7 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5-7 места

Плей-офф
За 5-7 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)