Чемпионат мира по настольному теннису среди команд 2020 года  будет проходить в городе Пусан, Южная Корея. Это будет 56-й по счету Чемпионат мира по настольному теннису.

Организация чемпионата
На организацию чемпионата претендовали три города - Екатеринбург (Россия), Пусан (Южная Корея) и Сан-Хосе (США). 1 мая 2018 года решением комиссии ITTF местом проведения чемпионата был назван город Пусан.

Состав участников
Первый, чемпионский, дивизион состоит из 24 команд. К соревнованиям в этом дивизионе допущены 14 лучших команд первого дивизиона и две лучшие команды второго дивизиона согласно результатам командного чемпионата мира 2018 года в Хальмстад. Как будет трактоваться ситуация с командами Южной и Северной Корей, объединившимися прямо по ходу турнира  пока неизвестно.
Остальные места будут заполнены на основании командного мирового рейтинга ITTF.

Также в рамках чемпионата будут проведены соревнования второго, третьего, четвёртого и пятого дивизионов.

Игры чемпионского дивизиона
Групповой этап
Мужчины
Основная сетка
Вторая сетка
Женщины
Основная сетка
Вторая сетка
Результаты российской команды
Мужская команда
Групповой этап
Вторая сетка
Статистика игроков
Женская команда
Групповой этап
Основная сетка
Статистика игроков
Медали
Медалисты
Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Чемпионата мира по настольному теннису среди команд 2020.