Александр Николаевич Дроботов — российский самбист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Лично-командный чемпионат общества «Динамо» по самбо 2010 года — ;
Чемпионат УФО по самбо среди мужчин 2010 года — ;
Турнир памяти кавалера ордена Мужества капитана Анатолия Завьялова 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 марта 2009). Проверено 9 июня 2016.