Сергей Викторович Чернухин — российский дзюдоист, чемпион России, мастер спорта России международного класса, тренер. Воспитанник Липецкой детско-юношеской спортивной школы № 8. Неоднократный призёр чемпионатов Европы и мира среди ветеранов по дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Открытый чемпионат Польши 1994 года — ;

Ссылки
Сергей Чернухин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
ДЮСШ № 8 «Юность» (неопр.).  judo1976.narod.ru. Проверено 23 декабря 2016.
Чемпионы мира по дзюдо сошлись на татами во ДС «Звездный» (неопр.).  gorod48.ru. Проверено 23 декабря 2016.