В программу современных Олимпийских игр входят 28 летних (42 дисциплины) и 7 зимних (15 дисциплин) видов спорта. В программу Олимпийских игр 2020 года будут добавлены 5 видов спорта (8 дисциплин). При классификации видов спорта МОК следуют принципу «одна федерация — один вид спорта». После названия вида спорта в скобках указано наименование соответствующей международной федерации.

Летние олимпийские виды спорта
Зимние олимпийские виды спорта
Исключённые виды спорта
В скобках указаны года, когда спорт был включён в программу

 Бейсбол (IBF) (1992—2008)
 Софтбол (ISF) (1996—2008)
 Баскская пелота (1900)
 Водно-моторный спорт (1908)
 Жё-де-пом (1908)
 Конный спорт
 Вольтижировка (1920)
 Крикет (1900)
 Крокет (1900)
 Лакросс (1904, 1908)
 Перетягивание каната (1900—1920)
 Поло (1900, 1908, 1920, 1924, 1936)
 Роке (1904)
 Рэкетс (1908)

Показательные виды спорта
Показательный вид спорта — это соревнования, проводимые в целях пропаганды и популяризации видов спорта, не признанных МОК. Включаются организационным комитетом Олимпийских игр в программу соревнований по 1-2 вида спорта.

См. также
Соревнования античных Олимпийских игр

Примечания
Ссылки
Официальный сайт МОК (англ.) (фр.)