Титул футболист года в Южной Америке присуждается лучшему футболисту Южной Америки, играющему в южноамериканском клубе.
С 1971 по 1992 год присуждалась венесуэльской газетой «El Mundo», при этом результаты 1986—1992 годов являются неофициальными. С 1986 года звание лучшего футболиста года вручается на основании опроса уругвайской газеты El País. Победитель объявляется «Королём футбола Америки» (исп. Rey del Fútbol de América).
Награда вручается лучшему футболисту, представляющему страны КОНМЕБОЛ, и набравшему наибольшее число голосов по результатам опросов издания за прошедший календарный год. В современных опросах El País также участвуют игроки, выступающие в чемпионате Мексики, поскольку с 1998 года мексиканские команды принимают участие в розыгрышах Кубка Либертадорес; кроме того, сборная Мексики с 1993 года неизменно приглашается для участия в Кубке Америки. Учитываются выступления в составе национальных сборных и клубных южноамериканских кубках и чемпионатах, проводящихся под эгидой КОНМЕБОЛ и входящих в неё ассоциаций.

Победители и призёры голосований
Голосование «El Mundo» (1971—1985)
Голосование «El Mundo» (1986—1992, неофициальная версия)
Голосование «El País»
Статистика
По странам
По чемпионатам
По игрокам
По клубам
См. также
Футбольный тренер года в Южной Америке
Символическая сборная года Южной Америки по футболу

Комментарии
Примечания
Ссылки
Южноамериканский футболист года на RSSSF (англ.)
Журнал El Mundo (исп.)
Журнал El Pais (исп.)