Литва принимала участие в Летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте (США) в четвёртый раз за свою историю, и завоевала одну бронзовую медаль. Сборную страны представляли 61 участник, из которых 16 женщин.

Медалисты
Состав сборной
Результаты соревнований
Академическая гребля
Спортсменов — 1В следующий раунд из каждого заезда проходят несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В утешительный заезд попадают спортсмены, выбывшие в предварительном раунде. В финал A выходят 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывают места в утешительных финалах B и C.

Женщины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com