Жанет дос Сантос Аркейн (англ. Janeth dos Santos Arcain, родилась 11 апреля 1969, Сан-Паулу, Бразилия) — бывшая бразильская баскетболистка. Она играла на профессиональном уровне в США за команду ВНБА «Хьюстон Кометс» в 1997—2005 годах.

Карьера в ВНБА
Аркейн была одной из баскетболисток, выбранной на первом драфте ВНБА, который прошёл в 1997 году. Она была задрафтована под общим 13 номером во 2-м раунде элитного драфта командой «Хьюстон Кометс». Она играла на протяжении первых 7 сезонов ВНБА (1997—2003). Лишь только перед Летней Олимпиадой 2004 она взяла перерыв, чтобы подготовиться к ним. Вместе со своими однокомандницами. она выиграла первые четыре сезона ВНБА (1997—2000), а в 2001 она провела свой лучший сезон в карьере. Тогда она в среднем забивала по 18,5 очков за игру, что помогло Жанете стать самым прогрессирующим игроком того сезона, а также войти в первую сборную лиги.

Карьера за сборную
Аркейн долгое время играла в сборной, которая с Жанет стала одной из лучших на планете в 1990—2000-х годах. Вместе с Аркейн, бразильянки выиграли Чемпионат мира 1994, а также взяли 2 олимпийские медали: серебро в 1996 и бронзу в 2000.

Статистика выступлений в ВНБА
Ссылки
Профиль Жанеты Аркейн на сайте WNBA
Интервью ВНБА: «Никто не победит оригинала»