Чемпионат Европы по кёрлингу 1984 состоялся в городе Морзин (Франция) с 9 по 14 декабря 1984 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 14 мужских и 14 женских команд.
В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 5-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Шотландии; третье место заняла сборная Шотландии.
В женском турнире чемпионом Европы стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Германии, победив в финале сборную Швеции; третье место заняла сборная Швейцарии.
Команды на групповом этапе были разделены на две группы — А и В. В плей-офф выходили по две лучшие команды из каждой группы. Остальные команды, занявшие в группах места ниже второго, играли с командой, занявшей в другой группе такое же место, матч за место в окончательной классификации.

Мужчины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.
     Проходят в тай-брейки за 2-е место в группе и выход в плей-офф за 1—4 места.Группа B

     Проходят в плей-офф за 1—4 места.

Тай-брейки
Поскольку в группе А сборные Швейцарии, Англии и Швеции набрали одинаковое количество побед, то между ними за выход в плей-офф были проведены игры по следующей формуле:

Победитель первой игры выходит на игру с третьей командой за выход в плей-офф со 2-го места в группе;
Проигравший в первой игре занимает в группе 4-е место, проигравший во второй игре — 3-е. Швейцария 8 — 3 Швеция 
 Швейцария 10 — 2 Англия 
В результате тай-брейков сборная Швейцарии вышла в плей-офф со 2-го места, сборная Англии заняла 3-е место в группе и вышла в классификационный матч со сборной Дании за общее 5-е место, сборная Швеции заняла 4-е место в группе и вышла в классификационный матч со сборной Финляндии за общее 7-е место.

Плей-офф
За 13-е место:  Австрия 2 — 7 Уэльс 
За 11-е место:  Франция 7 — 5 Люксембург 
За 9-е место:  Италия 11 — 3 Нидерланды 
За 7-е место:  Швеция 7 — 4 Финляндия 
За 5-е место:  Англия 9 — 7 Дания 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Группа А

     Проходят в плей-офф.Группа B

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
За 13-е место:  Финляндия 1 — 8 Люксембург 
За 11-е место:  Нидерланды 8 — 13 Уэльс 
За 9-е место:  Шотландия 5 — 11 Норвегия 
За 7-е место:  Англия 8 — 10 Австрия 
За 5-е место:  Дания 12 — 5 Франция 
За 1-4 места:

Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==