Алекса́ндр Никола́евич Чеку́ров (род. 26 мая 1974 года, Волгоград, СССР) — российский пловец — паралимпиец. Бронзовый призёр летних Паралимпйских игр, чемпион Всемирных игр, чемпион мира и Европы, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с нарушением зрения.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Заслуженный мастер спорта России (2008).
Один из десяти лучших спортсменов Волгограда с нарушением зрения (2014).

Примечания
Ссылки
Александр Чекуров — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Александр Чекуров — профиль на сайте ГАУ ВО ЦСПП.
Александр Чекуров, чемпион мира по плаванию среди слепых: Все невозможное возможно только в соответствии с волей Божьей!