Драфт НБА 2005 года состоялся 28 июня 2005 года в театральном зале «Мэдисон-сквер-гарден» в Нью-Йорке. Церемония драфта демонстрировался в США на канале ESPN и ещё в 202 странах. Под первым номером «Милуоки Бакс» выбрали Эндрю Богута.

Правила проведения драфта
В отличие от драфтов предыдущих лет, игроки из школьных команд не могли принимать участие в драфте. По новому соглашению между лигой и профсоюзом игроков были установлены новые возрастные ограничения:

На драфте не могли участвовать игроки, родившиеся позднее 31 декабря 1987 года, независимо от национальности.
Игроки из США должны хотя бы год назад закончить школу.

Итоги драфта
Ссылки
Освещение драфта 2005 года на NBA.com
Освещение жеребьёвки 2005 года на NBA.com
Обзор и результаты драфта НБА 2005 года (недоступная ссылка)