29-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1988 (англ. 1988 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Фредериктон (Нью-Брансуик) c 27 февраля по 5 марта 1988 года. В провинции Нью-Брансуик чемпионат проводился в 3-й раз, в Фредериктоне — впервые.Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1988, который состоялся в апреле 1988 в городе Глазго (Шотландия), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1989.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 1987 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (2-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Онтарио (скип Heather Houston; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у «команды Канады» (скип Пэт Сандерс). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Саскачеван (скип Мишель Шнейдер).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейки за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейки
В 1-м раунде встречались команды Манитобы и Онтарио; проигравший занимал итоговое 5-е место. Во 2-м раунде победитель 1-го раунда встречался с командой Британской Колумбии за выход в полуфинал плей-офф, где встретится с командой Саскачевана; проигравший во 2-м раунде занимал общее 4-е место.

По результатам тай-брейков в плей-офф с 3-го места вышла команда Онтарио. Итоговое 4-е место заняла команда Британской Колумбии, итоговое 5-е — команда Манитобы.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1988 и чемпионате Канады 1989 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1988 года названный в честь Кэролайн Болл (англ. Caroline Ball), получила Мэри Бэйрд (англ. Mary Baird) (Новая Шотландия).

Примечания
Ссылки
1988 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1988 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1988