Послематчевые пенальти (официально — удары с одиннадцатиметровой отметки) — одна из процедур, которая в соответствии с правилами игры в футбол позволяет определить победителя матча или серии матчей при равном счёте.

Общие положения
Удары с одиннадцатиметровой отметки назначаются в том случае, если после окончания матча или серии матчей установился ничейный результат, а регламент соревнований требует определить победителя. Удары с одиннадцатиметровой отметки, в зависимости от регламента соревнований, могут быть назначены как непосредственно после окончания основного времени матча, так и после завершения дополнительного времени.
При подсчёте рейтинга ФИФА за победу в серии ударов с 11-метровой отметки команда получает 2 очка (в то время как за победу в основное или дополнительное время — 3 очка), за поражение — 1 очко (столько же, сколько и за ничью; за поражение в игре очков не начисляется). При этом, если послематчевые пенальти были назначены после второго матча двухматчевого поединка, исход этого матча не имеет значения.

Процедура
Судья выбирает ворота, по которым будут производиться удары. Смена ворот в ходе выполнения ударов допускается лишь в том случае, если поверхность поля или ворота придут в негодность.
Проводится жребий, и капитан команды, выигравший его, решает, какой удар будет производить его команда — первый или второй.
Удары с одиннадцатиметровой отметки могут выполнять только те игроки, которые находились на поле на момент окончания матча (за исключением случая замены травмированного вратаря, см. ниже).
В случае, если команда заканчивает матч с большим числом игроков, нежели у соперника (в результате травм или удалений), она должна сократить число игроков для того, чтобы оно сравнялось с числом игроков соперника. Капитан команды при этом должен сообщить судье фамилию и номер каждого игрока, лишённого таким образом права удара. Если равенство составов будет нарушено в ходе выполнения ударов, уравнивание не проводится.
Если в одной из команд остаётся менее 7 игроков, выполнение ударов продолжается.
Все удары выполняются разными игроками. Право на повторный удар игрок может получить только после того, как удары выполнят все имеющие на это право игроки его команды (включая вратаря). При повторных ударах последовательность выполняющих их игроков может быть и другой.
Во время выполнения ударов на поле находятся только имеющие право на удар игроки и судьи.
Все игроки, кроме выполняющего удар и вратаря противоположной команды, должны находиться в центральном круге. Вратарь команды, игрок которой выполняет удар, может находиться на поле у места, где граница штрафной площади, в которой выполняются удары, соединяется с линией ворот, за пределами штрафной площади.
Обе команды выполняют удары поочерёдно.
Удары исполняются так же, как и пенальти в ходе матча: мяч находится на 11-метровой отметке, вратарь стоит на линии ворот и не имеет права сходить с неё до удара (хотя может перемещаться вдоль неё). Однако в отличие от обычных пенальти бьющий не имеет права добивать мяч после отскока от вратаря или конструкции ворот.
Мяча имеют права касаться только бьющий и вратарь другой команды.
Гол засчитывается, если мяч попадает в ворота непосредственно после удара или после любого числа отскоков от вратаря или конструкции ворот в любой последовательности.
Обе команды выполняют по пять ударов (за исключением нижеприведённых ситуаций). Команда, забившая большее количество голов, становится победителем матча (серии матчей).
Если одна из команд забьёт больше голов, чем могла бы забить другая после выполнения пяти ударов, выполнение ударов прекращается (например, если после того, как обе команды выполнят по 3 удара, счёт будет 3:1, и игрок выигрывающей команды успешно исполнит 4-й удар, то дальнейшие удары не исполняются — проигрывающая команда смогла бы забить максимум 2 гола).
Если после выполнения пяти ударов обе команды забьют равное количество голов или не забьют ни одного, выполнение ударов продолжается до тех пор, пока одна из команд не забьёт на один гол больше при одинаковом количестве выполненных ударов («Правило мгновенной смерти»).
Вратарь, получивший травму во время выполнения ударов, может быть заменён одним из заявленных на игру запасных игроков, при условии, что команда не исчерпала лимит замен в данном матче. Замена других травмированных игроков не допускается.
Любой игрок, имеющий право на удар, может в любой момент поменяться местами с вратарём. В случае удаления вратаря его место также занимает один из имеющих право на удар игроков.

История
Систему проведения ударов с одиннадцатиметровой отметки придумал и разработал немецкий арбитр Карл Вальд. Вплоть до начала 1970-х годов в случае ничьей в матче на вылет проводилась переигровка или же судьбу команд решал жребий — брошенная судьёй монетка. Именно по жребию  сборная СССР выбыла из розыгрыша Кубка Европы 1968 года после полуфинального матча с  Италией, который завершился со счётом 0-0.
Идея Карла Вальда была принята сначала сдержанно, но вскоре получила широкое применение и используется до сих пор. В 1973 году удары с одиннадцатиметровой отметки применялись в чемпионате СССР в случае, если матч завершался вничью; победитель получал 1 очко, проигравший — 0. Это нововведение стоило минскому «Динамо» места в высшей лиге: при обычном порядке начисления очков вылетели бы «Карпаты» (Львов).

Рекорды
Уникальный случай произошёл в матче плей-офф квалификационного раунда Лиги чемпионов сезона 2014/15 «Лудогорец» — «Стяуа»: после удаления вратаря «Лудогорца» в ворота встал полевой игрок Космин Моци. Матч затянулся до послематчевых пенальти, во время которых Моци реализовал один пенальти и парировал два. По итогам серии пенальти «Лудогорец» выиграл 6:5.
Сборная Кот-д’Ивуара дважды в своей истории побеждала в Кубке африканских наций, причём оба раза в финале одерживала победу в очень затяжных сериях пенальти против сборной Ганы. Так, в 1992 году команды пробили 24 пенальти (11:10 в пользу чемпионов), а спустя 23 года, в 2015 году, серия прервалась на 22-м ударе, реализованном вратарём сборной Кот-д’Ивуара (9:8).

См. также
Одиннадцатиметровый удар в футболе
Буллиты в хоккее с шайбой

Примечания
Ссылки
Правила игры в футбол, сезон 2010/11