Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1905 года – 7-й чемпионат мира, который прошёл 11 – 13 июня 1905 года в Дуйсбурге (Германия). В первенстве приняли участие 7 атлетов из 2 стран.
Программа чемпионата состояла из пятиборья: рывок (правой, левой и двумя руками), жим двумя руками и толчок двумя руками. Соревнования проводились без разделения на весовые категории
Трехкратным чемпионом мира стал Йозеф Штайнбах (Австро-Венгрия).
В 1905 году чемпионат мира по тяжёлой атлетике проводился трижды в Берлине, Дуйсбурге (оба – Германия) и Париже (Франция).

Медальный зачёт
Результаты чемпионата
Литература
Тяжелая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). – М., «Советский спорт», 2006. ISBN 5-9718-0131-7

Ссылка
Статистика Международной федерации тяжёлой атлетики