Идеа́льный мат, в шахматах и шахматной композиции — разновидность правильного мата. В идеальном мате задействованы все фигуры и пешки сторон, находящиеся на доске, а все свободные поля вокруг атакованного короля бьются противоположной стороной ровно один раз, либо заняты собственными фигурами или пешками.
В США издаётся Ideal Mate Review — журнал, специализирующийся на шахматных композициях, завершающихся идеальными матами.

См. также
Чистый мат
Экономичный мат
Правильный мат

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 181. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Словарь терминов шахматной композиции / М. Б. Басистый. — К.: Книга, 2004. — С. 145. — 624 с. — ISBN 966-96424-0-1.