Летние Паралимпийские игры 1972 (нем. Sommer-Paralympics 1972) — четвёртые Паралимпийские игры. Проходили в Гейдельберге, ФРГ, в августе 1972 года. На соревнования приехало 1004 спортсмена, которые соревновались в 10 видах спорта и разыграли 187 комплектов наград.
Официальное название этих игр — 21-е Международные Сток-Мандевильские игры.

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Стрельба из лука
Лёгкая атлетика
Дартс
Lawn Bowls
Снукер
Плавание
Настольный теннис
Тяжёлая атлетика
Баскетбол среди спортсменов-колясочников
Фехтование среди спортсменов-колясочников

См. также
Летние Олимпийские игры 1972
Дефлимпийские игры