На летних Олимпийских играх 1948 года Великобританию представляли 398 спортсменов (331 мужчина, 68 женщин). Они завоевали 3 золотых, 14 серебряных и 6 бронзовых медалей, что вывело сборную на 12-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле на Олимпийских играх 1948 года проходили в гребном центре в Хенли-он-Темс, где ежегодно проводятся соревнования Королевской регаты. Из-за недостаточной ширины гребного канала в одном заезде могли стартовать не более трёх лодок. В следующий раунд из каждого заезда проходили только победители гонки.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)