Кантемир Ахмедович Магомедов — российский борец греко-римского стиля, призёр чемпионатов России, призёр Гран-при Ивана Поддубного, призёр Кубка мира, мастер спорта России. Абсолютный чемпион России 2017 года.

Спортивные результаты
Гран-при Ивана Поддубного 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Абсолютный чемпионат России по борьбе 2017 года —  (до 98 кг);
Абсолютный чемпионат России по борьбе 2017 года —  (абсолютная);
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2019 года — ;

Ссылки
Магомедов Кантемир Ахмедович (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 7 июня 2016.
Кантемир Магомедов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Магомедов Кантемир Ахмедович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 21 января 2019.