На летних Олимпийских играх 1972 года Великобританию представляли 284 спортсменов (210 мужчин, 74 женщины). Они завоевали 4 золотых, 5 серебряных и 9 бронзовых медалей, что вывело сборную на 12-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)