В хоккее с шайбой номинально два защитника в пятёрке. Их стиль игры и поведение на поле зависят от тактики команды или отдельно взятой пятерки. Также в каждой зоне площадки существуют постулаты обороны, на которых строятся последующие взаимодействия между игроками.
Чужая зона:
Оборона за дальней синей линией принимает позиционный вид, её основная цель — не дать шайбе выйти из чужой зоны. В основном это осуществляется методом подстраховки.
Средняя зона:
В средней зоне при атаке чужой команды основная задача защиты — прижать игрока, владеющего шайбой, к борту и не дать провести атакующим распасовку. Также некоторые команды пользуются тактикой искусственного офсайда, но она не распространена из-за потенциальных удалений.
Своя зона:
Здесь оборона идёт всей командой, и действия защиты зависят от уровня участия центр-форварда, в основном задача каждого из защитников — отвечать за свою сторону (она выбирается из личных предпочтений и хвата) и вывести шайбу из зоны, разрезав распасовку.
Существует множество тактик, складывающихся из конкретных игроков в пятёрке и команды, но все они базируются на основах позиционной игры в обороне.
Лучшими защитниками в истории хоккея являются Бобби Орр, Никлас Лидстрем, Рэй Бурк, Крис Челиос, Вячеслав Фетисов, Скотт Нидермайер. Из ныне действующих хоккеистов можно выделить Брента Бернса, Дрю Даути, Пи-Кея Суббана, Эрика Карлссона, Романа Йоси и многих других.

Литература
«Хоккей для мальчиков» автор-составитель Г. П. Михалкин «Издательство Астрель», ООО «Издательство Аст», 2000 г.
«Азбука спорта. Хоккей.» А. Ю. Букатин, Ю. С. Лукашин, Издательство «Физкультура и спорт», 2000 г.