Александр Васильевич Казанский — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1948). Участвовал в 11 чемпионатах СССР (1933-1949).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;

Ссылки
Казанский Александр Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 23 октября 2016.