Марафо́н (греч. Μαραθών [Marathṓn]) — дисциплина лёгкой атлетики, представляющая собой забег на дистанцию 42 километра 195 метров. Ведущие мировые марафоны проводятся под эгидой и по правилам, разработанным Ассоциацией международных марафонов и пробегов (AIMS). Правила AIMS подтверждены Международной ассоциацией легкоатлетических федераций (IAAF).
Марафон — олимпийская дисциплина легкоатлетической программы у мужчин с 1896 года, у женщин — с 1984 года.
Марафонские соревнования проводятся на шоссе, но само слово, в отличие от бега на длинные дистанции, часто применяют к любым длительным пробегам на пересечённой местности или в экстремальных условиях. Их дистанции могут существенно отличаться от «классической»: сверхмарафон — бег на дистанции, больше марафонских.
Половина марафонской дистанции, полумарафон, также является популярной дистанцией в шоссейном беге, на которой проводятся отдельные забеги и чемпионаты мира и фиксируются мировые рекорды.
Четверть марафонской дистанции, четверть марафон, не является официальной дисциплиной лёгкой атлетики, однако данная дистанция активно привлекает к себе интерес с начала 2010-х годов в мировом любительском беге. Четвертьмарафонские забеги проводятся параллельно с марафонскими в рамках традиционных марафонов и полумарафонов.

История
Античность
Согласно легенде, греческий воин по имени Фидиппид (по другим источникам — Филиппид) в 490 году до н. э. после битвы при Марафоне пробежал, не останавливаясь, от Марафона до Афин, чтобы возвестить о победе греков. Добежав до Афин, он успел крикнуть: «Радуйтесь, афиняне, мы победили!» и упал замертво. Эта легенда не подтверждается документальными источниками; согласно Геродоту, Фидиппид (греч. Φειδιππίδης) был гонцом, безуспешно посланным за подкреплением из Афин в Спарту и преодолевшим дистанцию в 230 км менее чем за два дня. Легенда о том, что он пробежал из Марафона в Афины, впервые появилась у Плутарха в эссе «Слава Афин» в первом веке нашей эры (более чем через 550 лет после реальных событий).

Современность
Международный олимпийский комитет в 1896 году измерил фактическую длину дистанции от поля битвы в Марафоне до Афин; она оказалась равной 34,5 км. На первых Играх современности в 1896 году и на Играх 2004 года марафонский бег действительно проходил по дистанции, проложенной от Марафона до Афин.
Идея организации такого забега была предложена французским филологом Мишелем Бреалем, который хотел, чтобы эта дисциплина была введена в программу первых Олимпийских Игр современности в 1896 году в Афинах. Эту идею поддержал Пьер де Кубертен, основатель современных Олимпийских Игр, так же как и её греческие организаторы. В Греции был проведён первый отборочный марафон, в котором победил Харилаос Василакос, пробежав дистанцию за 3 часа и 18 минут. К огромной радости греческой публики Спиридон Луис, греческий водонос, финишировавший пятым на отборочном пробеге, стал победителем на первых Олимпийских играх с результатом 2 ч 58 мин 50 с. Легендарному бегуну не помешала даже остановка на пути для распития стаканчика вина, предложенного его дядей около деревушки Халандри (Chalandri). Женский марафон был впервые введён в программу Летних Олимпийских игр (Лос-Анджелес, США) в 1984 году.

Дистанция
Длина пробега не была изначально фиксированной, поскольку важным было только то, что все спортсмены бежали по одному и тому же маршруту. Точная длина олимпийского марафона зависела от маршрута, выбранного на соответствующих Играх.
Длина дистанции выбиралась достаточно произвольно. На первых Олимпийских играх она была равной 40 км. Стартовая точка забега на Олимпиаде в 1908 году в Лондоне была перенесена с отметки 25 миль на отметку 42 км 195 метров, чтобы королевская семья могла с удобством наблюдать за пробегом из окон Виндзорского замка. На следующей Олимпиаде в 1912 году длина была изменена до 40,2 км; в 1920 было новое изменение до 42,75 км. Всего на первых семи Олимпиадах было 6 различных марафонских дистанций от 40 до 42,75 км (40 км использовалось дважды).
Окончательно длина в 42,195 км как официальная длина марафонского забега была установлена в 1921 году Международной любительской легкоатлетической федерацией (нынешняя IAAF).

Олимпийская традиция
С первых Олимпийских игр современности (1896 г.) мужской марафон является заключительным событием программы по лёгкой атлетике с финишем на главном Олимпийском стадионе, зачастую за несколько часов до закрытия или даже как часть программы закрытия. Верность этой традиции была подчёркнута в 2004 году, когда марафон от Марафона до Афин завершался на стадионе Панатинаикос, где финишировал самый первый олимпийский марафон в 1896 году.

Правила
Общие
Эталоном проведения соревнований являются правила, разработанные AIMS и постепенно принятые на вооружение ИААФ. Таким образом, правила проведения марафонов подчиняются общим правилам ИААФ для шоссейного бега. Мировые рекорды и прочие высшие достижения регистрируются с точностью до секунды. Рекомендуемый перепад высот на дистанции, сертифицированной IAAF, не должен превышать 1/1000, то есть один метр на 1 километр дистанции. Если перепад высот составляет более 42 метров, то все результаты, показанные на этом марафоне, являются неофициальными, а мировые рекорды не могут быть ратифицированы. Самыми известными марафонами, не соответствующими стандартам IAAF по причине больших перепадов высоты, являются Бостонский марафон (136,29 м) и Лос-Анджелесский марафон (121,94 м). Длина дистанции не должна быть менее 42 195 метров, а также не длиннее более чем на 0,1 % (42 метра).
Забеги в коммерческих марафонах обычно проходят по системе массового одновременного старта. Однако фактически пересечь линию старта одновременно всем участникам невозможно, на это уходит несколько минут. Поэтому на сертифицированных AIMS пробегах организаторы снабжают участников специальными электронными чипами, фиксирующими время пересечения линии старта. Для каждого финишировавшего учитывается при этом не только факт финиша, но и промежуточные результаты и т. н. «брутто» и «нетто» время: от момента старта и от момента пересечения стартовой линии соответственно. В итоговой таблице результаты расположены по порядку возрастания время «брутто» — это официальное время. В дипломе участника может указываться и время «нетто».

Мировые рекорды
Мировые рекорды официально не признавались федерацией лёгкой атлетики IAAF до 1 января 2004; до того велась статистика «лучших марафонских результатов» (World Bests). В 2002 году AIMS немного подкорректировала свои правила и поставила ИААФ перед фактом: если ИААФ на очередном конгрессе в 2003 году не утвердит рекорды AIMS в качестве мировых, то AIMS утвердит собственный список мировых рекордов. 21 августа 2003 года ИААФ на очередном конгрессе признала мировые рекорды в беге по шоссе, в том числе и в марафоне. Это, несомненно, одно из самых больших достижений AIMS.
Дистанция марафона должна соответствовать стандартам ИААФ, чтобы лучшее достижение было признано в качестве рекорда мира. Однако марафонские маршруты до сих пор сильно отличаются по профилю, высоте над уровнем моря и качеству покрытия, что делает сравнение недостаточно объективным. Как правило марафоны, проходящие по ровной местности, невысоко над уровнем моря, в комфортную погоду и при участии пейсмейкеров (бегунов, задающих темп движения), являются наиболее быстрыми.
Мировой рекорд для мужчин — 2:01.39 был установлен во время Берлинского марафона 33-летним кенийским бегуном Элиудом Кипчоге 16 сентября 2018 года.
Лучший в мире результат среди женщин показан Полой Рэдклиф из Великобритании на Лондонском марафоне 13 апреля 2003 года: 2 ч 15 мин 25 с; это время показано с помощью мужчин-пейсмейкеров. Лучший в мире результат среди женщин без участия мужчин-пейсмейкеров, 2 ч 17 мин 1 сек, был показан кенийкой Мэри Кейтани на Лондонском марафоне в 2017 году.

10 самых быстрых марафонцев
Мужчины
Женщины
Физиология и подготовка
Постоянный темп и поддержание количества воды в организме — два важнейших условия во время прохождения марафона. На трассе марафона (как правило, каждые 5 км) расположены пункты питания, предлагающие бегунам воду, энергетический напиток и продукты питания (бананы, сухофрукты и т. п.).
Даже для подготовленного человека прохождение марафона — тяжелейшая физическая нагрузка, и подготовка к ней заранее — важнейшее условие успеха. При спортивных обществах, организующих марафоны, существуют школы бега, которые предлагают индивидуальную подготовку к прохождению марафона, или полумарафона, в зависимости от сроков и здоровья. Полгода подготовки — обычное минимально рекомендуемое время. Целью тренировок является улучшить усвоение кислорода, состояние мышц, и, прежде всего, приучение организма к длительным физическим нагрузкам.

Бег на длинные дистанции — важнейшая часть подготовки, поскольку подготавливает организм более эффективно использовать жир и накапливать большие количества гликогена в мышцах. Марафонскую дистанцию на тренировках пробегать любителю не стоит: это требует слишком долгого восстановления. Обычно самые длинные дистанции в конце подготовки составляют не более 35 км. Примерно за месяц до марафона темп тренировок значительно снижают, а на последней неделе перед марафоном бегунам-любителям рекомендуют делать лишь короткие (5—10 км) пробежки.
У обычного неподготовленного человека имеется в теле около 380 г гликогена (1500 ккал). Интенсивный бег может легко привести к затратам 600—800 ккал в час, и если эти запасы не пополнять, через пару часов организм их полностью растрачивает (переломный момент происходит обычно на отметке 30 км марафона), и снижается уровень сахара в крови. Это вызывает резко появляющееся чувство сильнейшей усталости и бессилия, «упирание в стену». На этой фазе организм переходит на использование запасов жира, это требует времени, да и жир — менее эффективное «горючее». Тренировки и специальное питание могут поднять запасы гликогена до 800 г (3500 ккал). Большинство спортсменов используют углеводную диету, а обильный ужин из макарон непосредственно за день перед соревнованием — почти традиция среди марафонцев и триатлетов. Некоторые исследователи рекомендуют нормальную диету с интенсивной тренировкой за день до гонки.

Роль погоды и времени старта
Для достижения высоких результатов целесообразно выбирать наилучшее время старта и профиль дистанции. Оптимальная температура для проведения марафона около 14—16 °С. При повышении температуры воздуха выше 14—16 °С результат ухудшается в среднем на 40—60 секунд на каждый градус прироста температуры воздуха. Температура свыше 18 °C уже считается опасной для некоторых категорий бегунов, а при температуре свыше 28 °C рекомендуется отменять старт. Перегревание организма — основная опасность для марафонца. Однако необходимо помнить, что высокая температура воздуха и солнечное излучение далеко не решающие факторы в перегревании организма. Терморегуляция бегуна осуществляется с помощью обдува тела и испарения пота — для этого используется специальная экипировка, питьё на дистанции, правильная тактика и стратегия бега.Старт большинства известных марафонов жёстко привязан к дате в календаре и известен заранее. Обычно постоянен и его маршрут. Хотя погода в любом случае непредсказуема, температура проведения определяется временем года. Обычно это весна или осень для средней полосы, для стран с жарким климатом (например, Дубайский марафон в ОАЭ) — зима.
Обычное время старта коммерческих марафонов в первой половине дня приблизительно в 8:30—11:00 утра. При проведении марафонов в программе некоммерческих соревнований время старта бывает привязано к общей сетке соревнований и церемонии открытия и закрытия. Старт в этом случае может быть дан и во второй половине дня.

Классификация и календарь соревнований
Различают марафоны:

некоммерческие — входящие в программу летних Олимпийских игр, чемпионатов мира, Европы, континентов, чемпионатов стран и других стартов;
коммерческие марафоны ежегодно проводятся во многих крупнейших городах мира, среди них выделяется World Marathon Majors (Большая пятёрка марафонов); все коммерческие марафоны открыты для участия любителям бега.Выделяют экстремальные марафоны — например, забеги на северном полюсе, в пустыне, в горах и прочие. Также проводятся марафонские забеги, в которых спортивное начало имеет второстепенное значение, а преследуются благотворительные и рекламные цели (англ. fun-run).
Соревнования, проходящие по шоссе, в отличие от стадионных дисциплин лёгкой атлетики, имеют свой график. Коммерческие марафоны в большинстве своём проводятся в марте-апреле и сентябре-октябре, что совпадает с наилучшими погодными условиями. Помимо собственно марафонского забега в программу таких соревнований часто входят заезды спортсменов на инвалидных колясках и другие циклические спортивные дисциплины.В коммерческих марафонах, как правило, старт мужского и женского забега проводится в один день в пределах одного часа или даже совместно. В зависимости от организации соревнований мужская и женская программа могут быть разнесены по времени так, чтобы участники разного пола не пересекались. Однако практикуются и совместные старты, и тогда возникает проблема мужчин пейсмейкеров, сопровождающих женщин от старта до финиша, что вызывает бурные дискуссии среди специалистов.Марафон является единственной дисциплиной шоссейного бега, входящей в олимпийскую программу лёгкой атлетики. В отличие от всех остальных видов нередко случается, что ведущие атлеты-марафонцы не принимают участие в Олимпийских играх и в крупнейших некоммерческих стартах. Это вызвано рядом причин. Марафонцы мирового уровня не стартуют в марафонах чаще двух-трёх раз в год. Соответственно, они выбирают только определённые соревнования, и некоммерческие соревнования часто не вписываются в их график. Так, например, летние Олимпийские игры и чемпионаты мира, как правило, проводятся в августе, поэтому спортсменам приходится менять тренировочный график и всю модель подготовки. Другая проблема — это высокая температура летом, которая не позволяет показывать марафонцам наилучшие результаты.

Известные марафонские пробеги
Ежегодно во многих странах мира проводится около 800 марафонских забегов. Старейшим марафоном Европы считается Кошицкий марафон (Словакия), который проводится с 1924 г. Наиболее престижным марафонам IAAF присуждает специальный статус (лейбл): Золотой, Серебряный и Бронзовый лейблы.
Наиболее массовые и престижные Бостонский, Нью-Йоркский, Чикагский, Лондонский, Токийский и Берлинский марафоны входят в серию World Marathon Majors и имеют Золотой лейбл. На них проходят этапы кубка мира для профессиональных марафонцев. Количество участников на старте достигает 30 тысяч и более человек. Другие известные марафоны (Silver Label): Роттердамский марафон, Амстердамский марафон, Вашингтонский марафон, Гонолульский марафон, Лос-Анджелесский марафон, Римский марафон и Парижский марафон.
Крупнейшие мировые марафонские забеги выплачивают высокие, по меркам лёгкой атлетики, призовые победителям. Так, например, общий призовой фонд Бостонского марафона в 2008 году составил 796 000 USD, из которых победителю выплачивается 150 000 USD. Победители Берлинского марафона среди женщин и мужчин в 2012 году получили по $500 тыс..
Для любителей бега считается почётным просто принять участие в таком престижном старте вместе с ведущими атлетами, приобщившись к мировому легкоатлетическому движению. Однако, некоторые престижные марафоны вынуждены проводить лотерею среди кандидатов из-за невозможности принять всех желающих (Нью-Йоркский и Берлинский марафоны) или вводить квалификационные нормативы для участников (Бостонский марафон).

Марафоны в России
В России ежегодно проводится порядка 50 марафонов, примерно столько же, сколько в соседней Финляндии. В целом марафонское движение в России сильно отстаёт от мирового, учитывая количество крупных городов, жителей и участников марафонов. Самые крупные по количеству финишировавших: Московский Марафон, Московский международный марафон мира, Белые ночи и Сибирский международный марафон. Сибирский международный марафон вошёл в список 50 лучших марафонов мира по версии AIMS в 2011 г. и в конце 2011 г. первым из российских марафонов получил статус Road Race Bronze ИААФ.В январе 2011 года IAAF опубликовала список марафонов, на которых необходимо выполнить квалификационный норматив для попадания на Олимпиаду в Лондон 2012 г. Ни одного российского международного марафона в списке нет.

Известнейшие марафонцы
Серьёзные школы марафонского бега существуют в США, России (СССР), Кении, Эфиопии, Японии и во многих странах Европы.
Двукратными олимпийскими чемпионами по марафону становились Абебе Бикила (Эфиопия) и Вальдемар Церпински (ГДР). Уникальное достижение принадлежит Эмилю Затопеку (Чехословакия), который в 1952 году выиграл три золотые медали на дистанциях 5000 м, 10 000 м и в марафоне. При этом марафон он бежал в первый раз в жизни. Четырёхкратный олимпийский чемпион Лассе Вирен в 1976 году пытался повторить успех Затопека, но финишировал в марафоне пятым.

Интересные факты
Бег на 42 км 195 метров является третьим этапом в соревновании по триатлону Ironman.
Многократные марафоны преодолеваются в рамках соревновательных и несоревновательных пробегов. Например, в 2003 г. британец Ранульф Файнс пробежал за 7 дней 7 марафонов в семи частях света и континентах. К 2014 году «7 марафонов на 7 континентах за 7 дней» стало коммерческим продуктом, первой женщиной-победительницей стала в 2015 Марианна Зайкова, Финляндия.
В 2010 г. бельгиец Стефаан Энгелс решил пробегать по марафону каждый день года. Получив травму в январе, он «обнулил» счёт и начал заново 5 февраля 2010. 30 марта он побил достижение испанца Рикардо Абада Мартинеса, пробежавшего в 2009 году 150 марафонов за 150 дней. 5 февраля 2011 Стефаан Энгелс пробежал 365-й марафон. «Не считаю, что марафон был для меня годовой пыткой. Это скорее регулярная работа» — сказал 49 летний спортсмен. В среднем он тратил по 4 часа на марафон, лучший его результат 2 часа 56 мин. Рикардо Абад Мартинес не остался в долгу. Он пробежал с 1 октября 2010 по 12 февраля 2012 года 500 марафонов за 500 дней.
Джонни Келли с 1928 по 1992 год стартовал 61 раз в Бостонском марафоне, финишировал в 58 из них и дважды выиграл (в 1935 и 1945 годах).
31 декабря 2010 канадец из Альберты Мартин Парнелл, 55 лет, инженер рудника на пенсии, пробежал марафонскую дистанцию 250 раз в течение года, покрыв 10550 км, износив 25 пар кроссовок, временами при температуре ниже минус 30oC.
Испанские ученые доказали, что у марафонцев кости дольше не подвергаются старению и разрушению в преклонном возрасте.
В 2003 году россиянин Сергей Бурлаков принял участие в Нью-Йоркском марафоне и стал первым человеком в мире с четырехкратной ампутацией, кто прошел 42 км 195 м. У Сергея были ампутированы обе ноги и кисти рук.
6 мая 2017 года в забеге по трассе Формулы-1 в Монце олимпийский чемпион 2016 года кениец Элиуд Кипчоге, при помощи большой группы пейсмейкеров, пробежал марафонскую дистанцию за 2 часа и 25 секунд. Подготовка к забегу и сам забег подробно описаны в документальном фильме. Данный результат не был ратифицирован как мировой рекорд так как перед спортсменом ехали пейскары, снижавшие сопротивление воздуха, а также на трассе сменялись пейсмейкеры, что запрещено правилами (все пейсмейкеры должны стартовать одновременно с рекордсменом, а не выходить на трассу позже).

См. также
Национальные рекорды в марафоне
Хронология мировых рекордов в марафоне
Марафон человека против лошади
Полумарафон
Четверть марафон

Примечания
Литература
Браун С., Грэхем Дж. Цель – 42. Практическое руководство для начинающего марафонца. — М., 1979. — С. 84.
Коновалов В., Нечаев В., Барбашов С. Марафон. Теория и практика. — Омск, 1991. — С. 220.
Арселли Э., Канова Р. Тренировка в марафонском беге: научный подход. — М.: Терра-Спорт, 2000. — С. 71.
Лидьярд А., Гилмор Г. Бег с Лидьярдом. — М.: Физкультура и спорт, 1987.

Ссылки
Василий Парняков, Майя Гусейнова. Школа бега СкиРан (неопр.). — видеоуроки, в том числе, и по теме марафонской подготовки новичков. Архивировано 4 февраля 2012 года.
Список лучших достижений в марафоне (мужчины) время до 2ч 10’30" (англ.)
Список лучших достижений в марафоне (женщины) до 2ч 30’00" (англ.)
Официальный сайт AIMS — Международной ассоциаций марафонов и пробегов (англ.)
Марафон на сайте IAAF