Румыния на Летних Олимпийских играх 1980 года в Москве была представлена 228 спортсменами (154 мужчины, 74 женщины), которые приняли участие в соревнованиях по 20 видам спорта. Они завоевали 6 золотых, 6 серебряных и 13 бронзовых медалей, что вывело сборную на 7 место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Состав и результаты олимпийской сборной Румынии
Современное пятиборье
Спортсменов — 3Современное пятиборье включает в себя: стрельбу, плавание, фехтование, верховую езду и бег.

Мужчины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Sports-Reference.com