Награда Джесси Оуэнса (англ. Jesse Owens Award) вручается Ассоциацией лёгкой атлетики США лучшему легкоатлету страны ежегодно с 1981 года. Названа в честь выдающегося американского легкоатлета, четырёхкратного чемпиона Олимпийских игр в Берлине. В 1996 году награда была разделена на две категории — отдельно для мужчин и для женщин. Победителей обычно объявляют в конце ноября или в начале декабря, после завершения легкоатлетического сезона. До 2008 года кавалеров награды определяли только журналисты, освещающие лёгкую атлетику США; начиная с 2009 года в голосовании смогли принимать участие и болельщики через веб-сайт Ассоциации лёгкой атлетики США (вклад болельщиков в общий результат составляет 10 %). Победители получаю копию награды, в то время как оригинал хранится в штаб-квартире Ассоциации лёгкой атлетики США в Индианаполисе (штат Индиана).
Ряд спортсменов получал награду несколько раз: Джекки Джойнер-Керси была первой легкоатлеткой, одержавшей две победы подряд (1986, 1987), а Карл Льюис завоевал свою вторую награду в 1991 году. Майкл Джонсон был первым спортсменом, завоевавшим награду три раза, а Марион Джонсон стала первой женщиной, ставшей лучшей легкоатлеткой года три раза, победив в 1997, 1998 и 2002 годах. Наибольшее же количество наград завоевала спринтерша Эллисон Феликс — пять. Последними на данный момент обладателями награды являются Эштон Итон и Эллисон Феликс.

Список обладателей
Общая
Мужчины
Женщины
Примечания
Литература
Jacqueline Edmondson. Jesse Owens: A Biography. — Greenwood Publishing Group, 2007. — 104 с. — ISBN 0313339880.
Woolum, Janet. Outstanding Women Athletes. — Greenwood Press, 1998. — ISBN 978-1-57356-120-4.

Ссылки
Official USATF website
Official Jesse Owens website