13-е Боливарианские игры проходили с 17 по 24 октября 1997 года в Арекипе (Перу). В соревнованиях приняли участие 1710 спортсменов из 6 стран.
В церемонии открытия состоялась 17 октября 1997 года на стадионе Монументаль де ла Универсидад Насьональ Сан-Агустин в Арекипе, Перу. Игры были официально открыты Перуанским президентом Альберто Кэнъя Фухимори. Факел нёс 70-летний бывший велосипедист Эрнан Льерене, который выиграл 4 золотые медали на Боливарианских играх 1947-48 годов и ещё одну золотую медаль на Боливарианских играх 1951 года.

Страны-участницы
В скобках — количество участников от тои или иной страны на играх.

Виды спорта
1: Выставочное мероприятие.2: В соревнованиях участвовали молодёжные сборные (U-17).

Итоги Игр
Ссылки
Кратко о Боливарианских играх
Неделя в новостях
Тревожный забой национального спорта