Матчи СССР — Нидерланды по международным шашкам — товарищеские командные соревнования между сборными двух стран, ежегодно проводившиеся в 1967—1974 и 1980—1990 годах по соглашению иежду национальными шашечными федерациями. Матчи проводились в три или четыре тура. Количество досок колебалось от пяти до десяти. Всего с 1967 по 1990 год состоялось 19 матчей. В шестнадцати из них победила сборная СССР, три матча закончились вничью. Гроссмейстер Анатолий Гантварг — единственный игрок, принявший участие во всех 19 матчах. Матчи между двумя ведущими шашечными державами, собиравшие сильнейших шашистов мира, многие годы являлись одним из центральных событий шашечного спортивного календаря.

I матч, 1967 год
II матч, 1968 год
Из-за болезни Вирсмы не состоялась партия третьего круга между ним и Щёголевым.Во 2-м туре на 8-й доске за команду Нидерландов играл Антон Шотанус, а на 9-й — Фред Окрогельник

III матч, 1969 год
IV матч, 1970 год
На 1-й доске за команду Нидерландов в 4-м туре играл Пит Розенбург
На 3-й доске за команду Нидерландов в 3-м туре играл Пит Розенбург, а в 4-м — Тон Сейбрандс
На 4-й доске за команду Нидерландов в 4-м туре играл Вим ван дер Слуйс
На 5-й доске за команду Нидерландов во 2-м туре играл Антон Шотанус, в 3-м туре — Вим ван дер Слуйс, в 4-м — Харм Вирсма
На 6-й доске за команду Нидерландов в 4-м туре играл Франк Дрост
На 7-й доске за команду Нидерландов в 3-м туре играл К. Пиппел, в 4-м туре — Ян де Рёйтер

V матч, 1971
В третьем туре партия Андрейко — Сейбрандс не состоялась из-за болезни Андрейко.

VI матч, 1972
VII матч, 1973
VIII матч, 1974
IX матч, 1980
X матч, 1981
XI матч, 1982
XII матч, 1983
XIII матч, 1984
XIV матч, 1985
XV матч, 1986
XVI матч, 1987
XVII матч, 1988
XVIII матч, 1989
XIX матч, 1990
Примечания


== Ссылки ==