Пётр Черменович Хачиров — российский дзюдоист, чемпион России, мастер спорта России. Живёт в Дмитрове. Выступает за Вооружённые Силы (Дмитрово). С 28 сентября 2015 года по 27 сентября 2019 года за нарушение антидопинговых правил дисквалифицирован Федерацией дзюдо России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — .

Ссылки
Пётр Хачиров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 26 октября 2015.
Хачиров Петр Черменович (неопр.). infosport.ru. Проверено 12 июня 2018.