Владислав Артурович Валиев — российский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата мира, мастер спорта России международного класса (2017). Живёт во Владикавказе. Представляет Северную Осетию и Московскую область. С 2015 года член сборной команды страны.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы по борьбе среди кадетов 2010 года — ;
Первенство России по вольной борьбе среди юниоров 2011 года — ;
Кубок Союза армян Украины 2012 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2016 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2017 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2018 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2018 года — ;

Ссылки
Валиев Владислав Артурович (неопр.). Федерация спортивной борьбы России.  wrestrus.ru. Проверено 26 августа 2017.
Валиев Владислав Артурович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 26 августа 2018.
Владислав Валиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)