В Днепре высоко развита спортивная инфраструктура — в городе есть множество спортивных комплексов и спортсооружений.

Баскетбол
Команды
«Днепр» — мужская баскетбольная команда, двухкратный обладатель Кубка Украины, и однократный чемпион Украины (выиграл альтернативный турнир, не проводившийся под эгидой Федерации баскетбола Украины и не имевший официального статуса).
«Сталь» — женская баскетбольная команда, существовавшая в период с 1990 по 2003 год. В 2003 году перешла под патронаж мужского БК «Днепр», при котором была организована женская команда.

Турниры
Днепропетровск был кандидатом на проведение чемпионата Европы по баскетболу 2015. Но в связи с нестабильной ситуацией на Украине 13 июня 2014 года заявка Днепропетровска и Украины в целом была отклонена.

Инфраструктура
«Шинник» — дворец спорта, на баскетбольной площадке которого проводит свои матчи «Днепр».

Футбол
Команды
«Днепр» — мужская футбольная команда. 8 кратный бронзовый и 2 кратный серебряный призёр чемпионата Украины. Финалист Лиги Европы и Кубка Интертото. В 2018 году потерял профессиональный статус и выступает среди любителей.
«Днепр-2» — фарм-клуб «Днепра». Существовал в период с 1997 по 2004 годы. С 2004 года носит название «Днепр U-21».
«Днепр-3» — фарм-клуб «Днепра». Существовал в период с 2000 по 2002 годы.
«Днепр-1» — мужская футбольная команда, основанная в 2017 году. Выступает в Первой профессиональной лиге.
«Днепр-75» — детская футбольная академия, впоследствии — взрослая команда. Прекратила своё существование в 2010 году.
«Перемога» — мужская любительская футбольная команда. Выступает в чемпионате Днепропетровской области.
«Будивел» — мужская мини-футбольная команда.
«Выбор» — мужская пляжная футбольная команда.

Турниры
В 2009 и 2018 годах в Днепре проходил финал Кубка Украины. Также 4 раза раза (в 2005, 2008 и 2009) в городе играла сборная Украины. В ноябре 2018 года планируется ещё один матч.Ежегодно в Днепре проходит чемпионат города.

Инфраструктура
«Днепр-Арена» — один из крупнейших стадионов на Украине, вмещает 31 003 зрителя, открылся 14 сентября 2008 года. Домашняя арена футбольных клубов «Днепр» и «Днепр-1».
«Метеор» — стадион, находящийся на балансе завода «Южмаш». Открыт 30 августа 1966 года. В 1966—2008 годах являлся домашней ареной футбольного клуба «Днепр».
«Трудовые резервы» — стадион детской спортивной школы ДВУФК. Реконструирован в 2017 году.
«Локомотив» — стадион на проспекте Пушкина.
Стадион ДВРЗ — стадион, принадлежащий Днепровскому вагоноремнтному заводу.

Волейбол
«Днепр» — мужская волейбольная команда, принадлежащая Днепровскому городскому совету.

Регби
«Днепр» — мужская регбийная команда.

Хоккей
«Приднепровск» — детская хоккейная команда.
«Днепровские волки» — мужская хоккейная команд.

Водный спорт
Команды
«ДНУ-Днепр» — ватерпольная команда, находящаяся под патронажем Днепровского национального университета им. Олеся Гончара. Учавствует в чемпионате Украины.

Инфраструктура
Водная база спорткомплекса «Метеор».
Водная база Днепровского института инженеров транспорта.

Шахматы и шашки
Днепропетровский городской шахматно-шашечный клуб имени И. С. Уриха

Сквош
Днепропетровский сквош клуб

Конный спорт
Конная академия


== Примечания ==