Фигурное катание на зимней Универсиаде 2019 года — соревнования по фигурному катанию на XXIX Всемирной зимней Универсиаде. Соревнования состоятся в мужском и женском одиночном катании, парном катании, в танцах на льду и в синхронном фигурном катании.
Все соревнования по фигурному катанию пройдут с 6 по 9 марта 2019 года в российском сибирском городе Красноярске на площадке комплекса «Платинум Арена Красноярск».

Квалификация
В соответствии с Положением FISU, фигуристы должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Каждая страна на соревнования по фигурному катанию может выставить до трёх участников (пары).
Все соревнования проводятся и судятся по правилам Международного союза конькобежцев.

Календарь
Медальный зачёт
См. также
Список медалистов по фигурному катанию на зимних Универсиадах

Примечания
Ссылки
Результаты