«Би-Си Плэйс» (англ. BC Place, «Би-Си» — англоязычное сокращение Британской Колумбии) — многофункциональная крытая спортивная арена в Ванкувере, провинции Британская Колумбия в Канаде. Являлся главным стадионом Зимней Олимпиады и Паралимпиады 2010, которая прошла в феврале и марте 2010 года соответственно, здесь прошли церемонии открытия игр, награждения чемпионов и призёров и закрытия игр.
Является домашней ареной команды Канадской футбольной лиги «Бритиш Коламбия Лайонс» (с 1983 года по настоящее время). С 2011 года стадион также является домашним полем для клуба MLS «Ванкувер Уайткэпс». В 1983—1984 гг., в последние два года своего существования, на стадионе выступала футбольная команда NASL «Ванкувер Уайткэпс». Здесь же в 1983 году проходил предпоследний в истории NASL финал плей-офф («Талса Рафнекс» — «Торонто Близзард» — 2:0). На этом стадионе восемь раз (1983, 1986, 1987, 1990, 1994, 1999, 2005, 2011) проводился финал плей-офф Канадской футбольной лиги, победителю которого вручается Кубок Грея.
Трибуны стадиона вмещают до 54 320 зрителей. До 2010 года белый купол стадиона представлял собой воздухоопорную конструкцию. После Зимних Олимпийских игр 2010 стадион прошёл реконструкцию, в частности воздухоопорная конструкция крыши была заменена на раздвижную.

Важные спортивные события
«Би-Си Плэйс» был одним из шести официальных стадионов Чемпионата мира по футболу среди женщин 2015. На нём проходили некоторые матчи групп C и D, 1/8 и 1/4 финала, а также финал чемпионата.
Ежегодно в марте на стадионе проводится этап Мировой серии по регби-7.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона
Сайт, посвященный реконструкции стадиона в 2011 году