«Пи́тер Мока́ба» (англ. Peter Mokaba Stadium) — стадион в городе Полокване, столице провинции Лимпопо, ЮАР. Служит для проведения соревнований по футболу и легкой атлетике. Вместимость — 40000 зрителей.
Расположен в 5 километрах от центра Полокване. Назван в честь Питера Мокаба, политического активиста времен апартеида.
Этот стадион был выбран для проведения матчей чемпионата мира 2010. К началу мирового первенства был полностью реконструирован, вместимость составила 45000 зрителей.
Примечательно то, что покрытие поля — полусинтетическое.

Чемпионат мира по футболу 2010
В рамках турнира на стадионе состоялось четыре матча группового этапа:

Примечания
Ссылки
Информация о стадионе на сайте ФИФА