Айхан Аваз огы Тагизаде (азерб. Ayxan Əvəz oğlu Tağızadə) — азербайджанский тхеквондист, серебряный призёр чемпионата Европы 2013 года среди юниоров, чемпион Европейских игр 2015 года в Баку. Выступает в весовой категории до 68 кг. 29 июня Айхан Тагизаде за высокие достижения на I Европейских играх и большие заслуги в развитии спорта в Азербайджане был награждён орденом «Слава». В 2017 году стал серебряным призёром Летней Универсиады в Тайбэе.

Примечания
Ссылки
Профиль Айхана Тагизаде на официальном сайте Европейских игр 2015.