Организации тайского бокса - международные спортивные организации, способствующие развитию тайского бокса в мире, организующие проведение любительских соревнований, профессиональных турниров, учреждающие весовые категории, чемпионские титулы, рейтинги. Крупнейшими организациями профессионального тайского бокса являются WMC, WBCMT и WPMF. Крупнейшими организациями любительского тайского бокса являются IFMA и WMF.

Профессиональные организации
Всемирный Совет Муай-тай
Всемирный Совет Муай-тай (World Muaythai Council - WMC) - учреждённый в 1995 году, WMC является наиболее авторитетной организацией профессионального тайского бокса и пользуется поддержкой правительства Таиланда. WMC принимает непосредственное участие в организации турниров на Кубок короля Таиланда, матчевых встреч Таиланд-Голландия (проводились компанией SLAMM!! Events), гран-при I-1, шоу Rumble of the Kings.

Всемирный Боксёрский Совет Муай-тай
Всемирный Боксёрский Совет Муай-тай (World Boxing Council Muaythai - WBCMT) - учреждённый в 2005 году, WBCMT является аффилированной организацией при Всемирном Боксёрском Совете. WBC, имевший на момент учреждения WBCMT более чем 40-летний опыт в сфере профессионального бокса, сумел сразу привлечь к титульным боям лучших бойцов (первый титульный бой в первом среднем весе прошёл между Йотсэнклаем Фэйртексом и Уэйном Парром). Сегодня чемпионский пояс WBCMT является значительным трофеем в мире тайского бокса.

Всемирная Профессиональная Федерация Муай-тай
Всемирная Профессиональная Федерация Муай-тай (World Professional Muaythai Federation - WPMF) - учреждённая в 2004 году, WPMF как и WMC располагается в Таиланде. С момента создания WPMF значительно прогрессировала и закрепилась в профессиональном тайском боксе как авторитетная федерация.

Стадионы Рачадамнен и Лумпхини
Отдельно необходимо отметить тайские стадионы, прежде всего - крупнейшие из них Рачадамнен (с 1945 года) и Лумпхини (с 1956 года). Титулы чемпионов стадионов ценятся не меньше, чем титулы крупнейших всемирных организаций. В рейтингах стадионов присутствует немало бойцов из других стран, что придаёт им международный статус.

Другие организации
Также тайский бокс развивают крупнейшие организации кикбоксинга: WAKO-PRO, WKA, IKF, ISKA, WKN, однако они существенно уступают в этом профильным организациям.

Любительские организации
Ссылки
Сайт WMC
Рейтинги WMC
Сайт WBCMT
Сайт WPMF
Сайт WPTBL
[1]
[2]
[3]


== Сноски ==