Команда «Спорт-Гараж» была создана в 1998 году (изначально она называлась «Автостиль Азарт Моторспорт») и дебютировала в Кубке АСПАС (класс Туризм). С тех пор она уверенно выступает в кольцевом чемпионате страны, оставаясь одним из лидеров двухлитрового класса, название которого несколько раз менялось: Линия-2000, Туризм-2000 и, наконец, Туринг. которая с 2004 г. проводится в Российской гоночной серии RTCC
При этом «Спорт-Гараж» занимается профессиональной подготовкой спортивных автомобилей не только для своих гонщиков, но и по заказам других команд.

Достижения команды
Личный зачет
Командный зачет
Ссылки
Сайт команды