Форвертс — австрийский футбольный клуб из города Штайр.

История
СК «Форвертс Штайр» был основан 14 апреля 1919 года. Первый матч был сыгран 15 июня 1919 года с клубом ЛАСК, который закончился в ничью 2:2.
В 1995 году долги клуба составляли 15 миллионов шиллингов, в итоге в 1999 году клуб обанкротился. С 2011 года принимает участие в Региональной Лиге (Центр), которая является частью третьего дивизиона Австрийской футбольной Лиги. В сезоне 2017/18 занял третье место в Региональной лиге, что позволило подняться дивизионом выше, во Вторую лигу.

Достижения
Финалист Кубка Австрии: 1948/49

История выступлений в еврокубках
Ссылки
Официальный сайт
Форветс Штайр на сайте WilDStat.ru