Екатерина Михайловна Гольберг (21 июня 1980 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России и мира, Заслуженный мастер спорта России по самбо, мастер спорта России по дзюдо, тренер.

Спортивные результаты
Чемпионка мира среди юниоров;
Серебряный призёр чемпионата Европы среди юниоров;
2-кратная чемпионка мира среди студентов;
4-кратная чемпионка России;
3-кратная обладательница Кубка России;
Призёр чемпионатов Европы;
чемпионка мира;
6-кратная обладательница Кубка мира.

Награды
Орден за заслуги перед Астраханской областью;
Обладательница Чароитовой звезды как молодое дарование России;
Победительница регионального конкурса «Женщина — руководитель года» в номинации «Женщина-успех».

Ссылки
Алёна Волгина. Чемпионка поссорилась с чиновниками (неопр.) (12 сентября 2012). Проверено 29 марта 2015.
Интервью Недели: Шестикратная чемпионка мира по самбо Екатерина Гольберг (неопр.) (недоступная ссылка).  Пункт А (3 сентября 2013). Проверено 29 марта 2015. Архивировано 2 апреля 2015 года.