12-е летние Азиатские игры проходили в японском городе Хиросиме в октябре 1994 года. Учитывая историю города, эти игры были посвящены продвижению идей мира и гармонии среди народов Азии.
Игры были примечательны тем, что впервые проходили в городе, не являющимся столицей. Другим знаковым событием стало участие в играх пяти новых независимых государств: Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркмении и Узбекистана. Кроме того, состоялось возвращение Камбоджи после 20-летнего перерыва, вызванного внутренними распрями. Напротив, Ирак был вынужден отказаться от участия на континентальных соревнованиях из-за войны в Заливе.
Соревнования проводились по 34 видам спорта. Впервые на Азиатских играх были представлены такие виды спорта, как бейсбол, каратэ и современное пятиборье.

Талисман
Официальным талисманом Азиады-1994 стала пара белых голубей по имени Поппо и Кукку, мужского и женского пола соответственно. Поппо символизирует мир, а Кукку — гармонию. Это стало первым использованием двух персонажей в качестве талисмана игр.

Страны-участницы
Виды спорта
Медальный зачёт
Источник: Overall Medal Standings - Hiroshima 1994

Допинг-скандал
У 11 китайских спортсменов были положительные пробы на наличие в их крови запрещённых препаратов и анаболических стероидов.

Примечания
См.также
Футбол на летних Азиатских играх 1994
Хоккей на траве на летних Азиатских играх 1994


== Ссылки ==