Гео́ргий Алекса́ндрович Дюперро́н (он же Гео́ргий-Ви́ктор-Вильге́льм Дюперро́н, нем. Georg Victor Wilhelm Duperron; 12 (24) сентября 1877, Санкт-Петербург, Российская империя — 23 июля 1934, Ленинград, СССР) — основатель российского футбола и Олимпийского движения в России, первый российский футбольный судья и спортивный журналист, историк, теоретик и библиограф российского спорта франко-немецкого происхождения.

Биография
Георг Дюперрон родился в семье Александра Дюперрона, купца 1-й гильдии и потомственного почётного гражданина Санкт-Петербурга, предки которого приехали в Россию в начале XIX века.
С 1887 г. по 1895 г. Дюперрон учится в гимназии Главного немецкого училища Св. Петра, одновременно занимаясь спортом. Известно, что с 14 лет он уже принимает участие в соревнованиях конькобежцев в Юсуповском саду.
После окончания гимназии, летом 1895 г., он совершает поездку в Париж, где знакомится со спортивной жизнью французской столицы и присутствует при побитии мирового рекорда в часовой езде на велосипеде, о чём 18-летний Георгий пишет в своей первой статье «Отчего России не принадлежит ни один всемирный рекорд» (журнал «Самокат», 1895, № 1). Статья отличается глубоким, аналитическим взглядом на состояние российского спорта в то время.
В 1895 году Георг Дюперрон поступает в Петербургский университет на юридический факультет. Студенческая жизнь Георгия была наполнена спортом. Он состоит членом сразу в нескольких спортивных кружках, выступает в соревнованиях по конькам, велосипеду, легкой атлетике (под псевдонимом «Сюрлеби»), футболу, хоккею; избирается членом Петербургского гоночного бюро, в обязанности которого входила проверка любительства каждого спортсмена и выдача ему разрешения на участие в любительских соревнованиях. Как и большинство дореволюционных русских спортсменов, к двадцати годам Дюперрон перепробовал практически все известные в тогдашней России виды спорта.

Участие в рождении российского футбола
Датой рождения российского футбола принято считать 12 (24) октября 1897 года. В тот день на Васильевском острове состоялся первый матч двух первых русских футбольных клубов. На плац I Кадетского корпуса, превращенный в футбольное поле, вышли команды «Кружка любителей спорта» и «Санкт-Петербургского кружка спортсменов». Тот матч закончился со счетом 6:0 в пользу «Кружка любителей спорта».
27 октября 1897 года он участвует в известном собрании представителей спортивных кружков Петербурга, на котором обсуждался вопрос об участии русских спортсменов в Олимпийских играх. Именно в студенческие годы начинается его карьера спортивного журналиста. Дюперрон активно сотрудничает в журналах «Самокат» и «Циклист» — изданиях отечественных велосипедистов-туристов.
В 1900 году стал сотрудником журнала «Спорт», а в следующем году — его главным редактором и издателем (вместо Андрея Платоновича Нагеля). В 1901 году Дюперрон стал первым, кто оповестил Россию о новой игре — баскетбол.

Работа в Государственном институте физического образования им. П. Ф. Лесгафта
Георгий Александрович Дюперрон впервые работал в Государственном институте физического образования им. П.Ф. Лесгафта в 1925/1926 учебном году . В этот период им была создана экспозиция первого отечественного музея спорта, который создавался для нужд учебного процесса.
С 1930 года Г. А. Дюперрон снова работает в Государственном институте физической культуры им. П. Ф. Лесгафта по приглашению директора института профессора Е. Ю. Зеликсона. Данное приглашение во многом было предопределено тем, что в 1924 году была опубликована работа Г. А. Дюпперона «Краткий курс истории физических упражнений», а в 1925 году вышел в свет его фундаментальный, трехтомный труд «Теория физической культуры», который в дальнейшем переиздавался в 1927 и 1930 годах.
Первоначально ему было предложено воссоздать музей спорта института — систематизированный набор наглядных пособий к курсу истории физической культуры и спорта. В 1931 году музей открывается и Г. А. Дюперрон становится его первым директором. Помимо этого он читает курс «Теория физической культуры». В 1932 ему присваивается звание доцент.
16 апреля 1934 года открыта кафедра спортивных игр Государственного института физического образования им. П. Ф. Лесгафта. Г. А. Дюперрон становится её первым заведующим. Однако, переживания последних лет дали себя знать и 23 июля 1934 года он скоропостижно скончался.

Репрессии
Дюперрон дважды подвергался аресту органами ЧК-ОГПУ (1921, 1927), неоднократно увольнялся с работы. Особым совещанием при Коллегии ОГПУ 13 мая 1927 г. по ст. 58-5 УК РСФСР лишен права проживания в 6 пунктах с обязательным прикреплением к определенному месту жительства на 3 года; высылка отменена. По делу П-66877 (обвинение группы членов организации бывшего «Союза Русского сокольства» в контрреволюционной деятельности, ст. 58/5 УК РСФСР) реабилитирован 21 апреля 1989.
Умер в г. Ленинград в 1934 г. Похоронен на Волковском лютеранском кладбище, однако позднее его прах был перенесен на Смоленское православное кладбище в Ленинграде.
Жена - Маргарита Матвеевна Дюперрон (Чарская), 1908 г. р., уроженка г. Владивосток, беспартийная, после смерти мужа жила на его средства, проживала: Ленинград, Загородный пр., д. 34, кв. 6. Арестована 18 января 1938 г. Комиссией НКВД и Прокуратуры СССР 18 июня 1938 г. приговорена по ст. 58 УК РСФСР к высшей мере наказания. Расстреляна в Ленинграде 9 июля 1938 г.

Сочинения
Библиография спорта и физического развития : систематическая роспись всех книг, брошюр, журналов, вышедших в России по 1913 год включительно. — Пг., 1915. — 263 с.

Примечания
Ссылки
Чемпионат.ру. Папа российского футбола. (недоступная ссылка)
Лукосяк Ю. П. Футбол. Первые шаги. — СПб.: Союз художников, 1998.
Энциклопедия «Немцы России». Том 1. — М.: ЭРН, 1999.