Смешанная сборная Польши по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Польшу на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Польши (польск. Polski Związek Piłki Curlingu, англ. Polish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Польши по кёрлингу
Женская сборная Польши по кёрлингу
Смешанная парная сборная Польши по кёрлингу
Сборная Польши по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Польша -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Польши (польск.) (англ.)