Женская сборная Англии по хоккею на траве (англ. England women's national field hockey team) — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Англию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает национальная ассоциация «Федерация хоккея на траве Англии» (England Hockey).
Сборная является одной из сильнейших в мире, занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 6-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Текущий состав
Состав команды был объявлен 8 мая 2014 перед чемпионатом мира 2014, прошедшем в мае-июне в Гааге, Нидерланды.
Главный тренер: Джейсон Ли

См. также
Мужская сборная Англии по хоккею на траве
Женская сборная Великобритании по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации хоккея Англии (англ.)
Страница женской сборной на сайте Федерации хоккея Англии (англ.)