Тур Дабая (англ. Dubai Tour) — ежегодная шоссейная многодневная велогонка, проходившая в начале февраля по дорогам эмирата Дубаи в ОАЭ.

История
Первая гонка состоялась в 2014 году с 5 по 8 февраля в рамках UCI Asia Tour, имея на тот момент категорию 2.1. Среди её участников были такие известные велогонщики как Марк Кавендиш, Марсель Киттель, Петер Саган и Фабиан Канчеллара. 
В 2015 году статус гонки был повышен до 2.HC, что автоматически гарантировало участие большего числа команд мирового тура.
В 2014-2016 гг. гонка состояла из четырёх этапов в основном равнинного профиля с небольшими холмами. В 2017 году добавили пятый этап..
Соревнование организовывывал Спортивный совет Дубая совместно с RCS Sport, проводящей Джиро д’Италия и соседний Тур Абу Даби.
В 2019 году вместе с Туром Абу Даби была объединена в новую гонку Тур ОАЭ

Классификации
На гонке разыгрывались 4 индивидуальные классификации. Лидеры каждой из них отмечаются специальными майками определенных цветов.

 Генеральная классификация
 Очковая классификация
 Молодёжная классификация
 Спринтерская классификация

Победители
Генеральная классификация
Вторичные классификации
Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)
Тур Дубая на ProCyclingStat
Тур Дубая на Cycling Archives
Тур Дубая на CycleBase