17-й Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин 2018 проводился с 1 по 4 февраля 2018 в городе Рига на арене «Kērlinga hallē».В чемпионате принимало участие 4 команды.
Победителями чемпионата стала команда Jelgavas kērlinga klubs / Rudzīte (скип Ieva Rudzīte; 5-й чемпионский титул команды Jelgavas kērlinga klubs с разными скипами; Ieva Rudzīte стала чемпионом среди женщин во 2-й раз и как игрок, и как скип), победившая в финале команду Jelgavas kērlinga klubs / Staša-Šaršūne (скип Ивета Сташа-Шаршуне). Бронзовые медали завоевала команда Rudzīšu kērlinga klubs / Kāpostiņa (скип Elēna Kāpostiņa).Одновременно и там же проходил Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют серию матчей до двух побед одной из команд (максимум три матча).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Матч 1. 4 февраля, 9:00

Матч 2. 4 февраля, 14:00

Третий матч проводить не понадобилось, потому что одна из команд победила в первых двух матчах.

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар 2017