Карл Палин (швед. Carl Pahlin, 28 января 1915 — 5 января 2010) — шведский лыжник, двукратный призёр чемпионата мира.

Карьера
На чемпионате мира 1938 года в Лахти был 7-м в гонке на 18 км.
На чемпионате мира 1939 года в Закопане завоевал две медали. В гонке на 18 км, показав время 1:06,35, он занял третье место, уступив 30 секунд серебряному медалисту финну Клаэсу Карппинену, и более минуты выиграл у ставшего четвёртым другого финна Калле Ялканена. В эстафетной гонке вместе с Альваром Хегглундом, Сельмом Стенваллём и Юном Вестбергом завоевал серебро, чуть более минуты уступив победившим финнам и почти 4 минуты выиграв у ставших третьими итальянцев.
Других значимых достижений на международном уровне не имеет, в Олимпийских играх никогда не участвовал.

Ссылки
Карл Палин — статистика на сайте FIS  (англ.)
Carl Pahlin, till minne (Памяти Карла Палина) (швед.), allehanda.se
Längdskidor Sverige: Svenska OS, VM och EM-medaljörer (Лыжники Швеции: медалисты ОИ, ЧМ и ЧЕ) (швед.), www.sporthistoria.se