Василий Алексеевич Люляков — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1938), Заслуженный тренер СССР (1957).

Биография
Увлёкся борьбой в 1923 году.
Участник советско-финской войны.
Судья всесоюзной категории (1946), почётный судья всесоюзной категории (1956). Один из основателей секций вольной и классической борьбы в обществе «Крылья Советов» (Москва).
Похоронен на Ваганьковском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;

Семья
Брат — Борис Люляков.

Ссылки
Люляков Василий Алексеевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 29 октября 2016.