Николайс Фарнастс (латыш. Nikolajs Fārnasts; род. 1 октября 1885 года в Риге, Российская империя — ум. ?), известен также как Николай Фарнест — латвийский борец греко-римского стиля.

Биография, карьера
Выступал за рижский клуб «I Rīgas Atlētu klubs». Чемпион Прибалтийских губерний (1907).
В 1912 году принимал участие в летних Олимпийских играх в Стокгольме, где выступал от Российской империи в качестве борца в категории свыше 85 кг (тяжёлый вес). Призовых мест не занял; выбыл на третьем раунде соревнований.
Дальнейшая судьба спортсмена неизвестна.

Примечания
Ссылки
Николайс Фарнастс — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)