Производственная гимнастика — набор элементарных физических упражнений, которые выполняются сотрудниками организации на рабочем месте и включаются в режим рабочего дня с целью повышения работоспособности, укрепления здоровья и предупреждения утомления сотрудников. Комплекс упражнений для производственной гимнастики составляется с учётом особенностей трудового процесса.

Формы производственной гимнастики
В практике установились две формы производственной гимнастики: 

вводная гимнастика (подготавливает человека к рабочему дню);
физкультурные паузы (активный отдых).В середине и в конце рабочего дня применение комплексов физических упражнений физкультурной паузы и физкультурной минуты направлено на ускорение и углубление отдыха во время регламентированных перерывов.
В комплекс вводной гимнастики обычно включают следующие компоненты:

Ходьба;
Упражнения на поддерживание с глубоким дыханием;
Упражнения для мышц туловища и плечевого пояса (наклоны, повороты туловища с большой амплитудой и активными движениями рук);
Упражнения на растягивание мышц ног, а также упражнения общего воздействия (полу шпагаты, приседания, бег на месте, подскоки);
Упражнения для мышц рук и плечевого пояса (на растягивание и мышечное усилие, для сохранения хорошей осанки);
Упражнения на точность движений и концентрацию внимания.Комплекс физкультурной паузы составляется, как правило, из следующих упражнений:

Упражнения в потягивании;
Упражнения для мышц туловища, рук и ног (сокращение и растягивание, сменяющиеся расслаблением);
Упражнения махового характера для различных мышечных групп;
Приседания, прыжки, бег, переходящий в ходьбу;
Маховые движения ногами, позволяющие расслабить мышцы голени и стопы;
Упражнения в расслаблении наиболее активно работавших мышечных групп с динамическими усилиями для других;
Упражнения на точность и координацию движений.Кроме этих двух форм производственной гимнастики существуют также «физкультминутки», состоящие, как правило, из двух-трёх упражнений (потягивание с глубоким дыханием, вращение туловища, приседание и другие). Они применяются для решения тех же задач, что и физкультурная пауза, как правило, при напряженном умственном и тяжелом физическом труде. Упражнения физкультминутки выполняются самостоятельно и гораздо чаще, чем физкультпауза (приблизительно в конце каждого часа работы).
Необходимо также обратить внимание на производственную гимнастику во время обеденного перерыва если длительность его продолжительна (до 1 часа и более), а приём пищи был достаточно кратковременным. В оставшееся до начала работы время целесообразно выполнить определенные виды упражнений с целью активизации отдыха и восстановительных процессов. С этой целью в практике научно оправдано применяют комплекс лёгких двигательных упражнений (5—6 упражнений), который выполняется в медленном темпе в сочетании с глубоким дыханием и с расслаблением крупных мышечных групп. Выполняется комплекс, как правило, после спокойного сидения за 5—10 мин. до начала работы в течение 3—4 мин.

Радиопередача
В 1961—1991 гг., по будням в 11:00—11:10 на радиостанции «Радио-1» в радиоэфир и на радиоточки практически всего СССР шло вещание передачи «Производственная гимнастика». Ведущие - заслуженный мастер спорта, трехкратная чемпионка мира по спортивной гимнастике Ирина Назарова и диктор Всесоюзного радио Владимир Костылев (поочередно).

Литература
Жеребцов А.B. Физкультура и труд. — М:1986 г.
Коробков А. В., Головин В. А., Масляков В. А. Физическое воспитание. — М.: Высшая школа, 1983
Коц Я. М., Спортивная физиология. — М.: Физкультура и спорт, 1986
Сапоян Г. Г. Физкультура в режиме для трудящихся. — М: 1979г
Федеральный закон о физической культуре и спорте в Российской Федерации от 27 января 1999 года
Популярная медицинская энциклопедия. Главный редактор академик Б. В. Петровский. — М: 1981г

Ссылки
Время паузы! - производственная гимнастика в СССР