Андрей Вячеславович Мизонов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Тренер первой категории, СДЮШОР № 9 «Шаболовка» Москомспорта.

Спортивные результаты
Открытый чемпионат Эстонии по дзюдо 1997 года, категория свыше 100 кг — ;
Открытый чемпионат Эстонии по дзюдо 1997 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Ссылки
Андрей Мизонов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)