Жаклин Мора́н (порт. Jaqueline Mourão; род. 27 декабря 1975 года, Белу-Оризонти) — бразильская лыжница, биатлонистка и велосипедистка специализирующаяся в маунтинбайке, участница четырёх зимних и двух летних Олимпийских игр. На Олимпиаде-2014 Жаклин была знаменосцем своей сборной на церемонии открытия.

Карьера лыжницы
В Кубке мира Моран дебютировала в 2009 году, но с тех пор не поднималась выше 80-го места и кубковых очков не набирала.
На Олимпийских играх 2006 года в Турине была 67-й в гонке на 10 км классическим стилем.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере заняла 66 место в гонке на 10 км свободным стилем.
В 2014 году на Играх в Сочи выступала в спринте, заняла 65-е место в квалификации.
За свою карьеру принимала участие в пяти чемпионатах мира (2007, 2009, 2011, 2013, 2017), лучший результат — 54-е место в масс-старте на 30 км свободным стилем на чемпионате мира 2009 года.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Rossignol.

Карьера велосипедистки
В маунтинбайке специализируется в дисциплине кросс-кантри, в которой является трёхкратной чемпионкой Бразилии и участвовала в двух Олимпиадах.
На Олимпийских играх 2004 года в Афинах была 18-й.
На Олимпиаде 2008 года в Пекине, отстав на круг была квалифицированна 19-й.

Карьера биатлонистки
Принимала участие в двух чемпионатах мира, в 2012 и 2013 годах, в 2012-м стала первой в истории бразильянкой, стартовавшей в чемпионате мира по биатлону. Лучший результат Моурао на чемпионатах мира 88-е место в индивидуальной гонке в 2012 году.

См. также
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Жаклин Моран — статистика на сайте FIS  (англ.)
Жаклин Моран — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Жаклин Моран на Cycling Archives (англ.)
Жаклин Моран  — профиль на сайте IBU  (англ.)