X Средиземноморские игры проводились в Латакии с 11 по 25 сентября 1987 года. Соревнования проходили по 19 видам спорта.

Основные события
Официальное открытие игр прошло 11 сентября 1987 года в Латакии. Игры открыл президент Сирии Хафез Асад.
В играх приняли участие 1996 спортсменов — 1529 мужчин и 467 женщин из 14 стран.

Виды спорта
Соревнования прошли ещё по 19 видам спорта:

Медальный зачёт
В медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Италии, завоевав 152 медалей, из которых 69 золотых, 45 серебряных и 38 бронзовых.
Из 18 стран, участвовавших в Играх, медали завоевали спортсмены из 15 государств. Без медалей остались команды Мальты, Монако и Ливии.

Ссылки
X Средиземноморские игры
Отчет. X Средиземноморские игры