Сергей Ильич Кузнецов — советский легкоатлет (прыжок в длину, десятиборье, эстафетный бег), чемпион и призёр чемпионатов СССР, рекордсмен СССР, призёр чемпионата Европы, участник летних Олимпийских игр 1952 года в Хельсинки, Заслуженный мастер спорта СССР (1946), Заслуженный тренер СССР (1957).

Биография
Выступал за Вооружённые силы (Москва, Ленинград). Участвовал в Великой Отечественной войне, подполковник в отставке. На чемпионате Европы 1946 года в Осло завоевал серебряную медаль в десятиборье. На Олимпийских играх 1952 года в Хельсинки занял 10-е место в десятиборье. В 1953 году оставил большой спорт и перешёл на тренерскую работу в ЦСКА. Также тренировал сборную СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1943 года:
Прыжок в длину —  (6,76);
Десятиборье —  (6371);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1944 года:
Прыжок в длину —  (7,21);
Десятиборье —  (6961);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1945 года:
Эстафета 4×100 метров —  (42,7);
Прыжок в длину —  (7,49);
Десятиборье —  (7082);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1946 года:
Прыжок в длину —  (7,17);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1947 года:
Эстафета 4×100 метров —  (42,6);
Прыжок в длину —  (7,15);
Десятиборье —  (6806);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1948 года:
Прыжок в длину —  (7,19);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1949 года:
Прыжок в длину —  (7,16);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1952 года:
Десятиборье —  (6478);

Литература
Кузнецов Сергей Ильич // Лёгкая атлетика. Энциклопедия / Авторы-составители В. Б. Зеличёнок, В. Н. Спичков, В. Л. Штейнбах. — М.: «Человек», 2012. — Т. 1. — С. 550. — ISBN 978-5-904885-80-9.

Ссылки
Сергей Кузнецов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)