Смешанная сборная Швейцарии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Швейцарию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Швейцарии (англ. Swiss Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Швейцарии по кёрлингу
Женская сборная Швейцарии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Швейцарии по кёрлингу
Сборная Швейцарии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Швейцария -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Швейцарии (англ.) (нем.) (фр.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Швейцарии