Александр Иванович Матвеев (род. 27 июня 1951) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса (1975). Увлёкся борьбой в 1968 года. В 1971 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участник 10 чемпионатов СССР. Оставил большой спорт в 1981 году. Судья международной категории. Старший тренер отделения вольной борьбы СДЮСШОР № 1 Фрунзенского района Санкт-Петербурга.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;

Примечания
Ссылки
Матвеев Александр Иванович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 8 сентября 2016. Архивировано 22 сентября 2017 года.
Александр Матвеев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Матвеев Александр Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.