Грэм Коннал (англ. Graeme Connal; 12 сентября 1969, Глазго) — шотландский кёрлингист, третий в команде Шотландии на чемпионатах мира и чемпионатах Европы; запасной в команде Великобритании на Олимпийских играх 2010 года.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин: золото (1991, 2009), серебро (1993, 1995, 2008).
Чемпионат Европы по кёрлингу: золото (2007, 2008); серебро (1991); бронза (1992)
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин: золото (1991, 1993, 2008).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: серебро (1990).
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров: золото (1990).

Примечания
Ссылки

Профиль Коннал, Грэм  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга

Профиль Коннал, Грэм (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Коннал, Грэм (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com