Victory Team — промоутерская компания, которая занимается:

организацией шоу по профессиональному боксу и кикбоксингу
продвижением спортсменов и выводом их на мировой уровень
продвижением боксеров по рейтингу для выхода на чемпионские бои в следующих организациях мирового уровня: Всемирный боксёрский совет (WBC), Всемирная боксёрская ассоциация (WBA), Международная боксёрская федерация (IBF), Всемирная боксёрская организация (WBO), Международная боксёрская организация (IBO), Всемирная федерация профессионального бокса (WPBF), Паназиатская боксёрская ассоциация (РАВА), Glory, W5.
привлечением финансовых инвестиций в эти виды спорта.

Возникновение
Компания основана в 2011 году Андреем Халайджаном. На октябрь 2015 года, является единственной, которая занимается организацией и проведением титульных боев по профессиональному боксу в Центрально-Черноземном регионе. Офис компании располагается по адресу: Воронеж, ул. Дорожная, д. 6а.
Цель создания компании — развитие профессионального бокса и кикбоксинга в Центрально-Черноземном регионе, продвижение воронежских спортсменов на международном профессиональном ринге.По состоянию на октябрь 2015 года уже организовано более 200 профессиональных рейтинговых боев, а также 3 титульных. Дебютным титульным боем, организованным компанией 7 сентября 2014 года, стал бой за титул Чемпиона Московской области среди профессионалов между Вадимом Часовских и Тимуром Надровым Вторым титульным боем стал бой за титул Чемпиона мира среди профессионалов между воронежцем Вадимом Часовских и действующим чемпионом мира с Украины Виталием Лисняком. Третьим стал бой за титул Чемпиона России по профессиональному боксу между действующим чемпионом Андреем Князевым и Ильей Рольгейзером, бой за титул такого уровня впервые проходил на территории Воронежа, и вошел в историю профессионального бокса ВоронежаКомпания Victory Team сотрудничает с Администрацией города Воронеж, Федерацией профессионального бокса России, Федерацией кикбоксинга России, Федерацией кикбоксинга города Воронеж, Федерацией бокса Воронежской области.

Наиболее массовые и значимые профессиональные международные турниры
«Битва за Воронеж — 1» (28 февраля 2015 года) — международный турнир по боксу, кикбоксингу и смешанным единоборствам ММА, собрал аудиторию в 3000 человек. Турнир был организован между сборными России и Италии. Участвовали: чемпион мира Вадим Часовских, Илья Усачев, Андрей Князев, чемпион Европы Буйвасар Пасхаев и чемпион Европы Франческо Гильотти.
«Битва за Воронеж — 2» (22 августа 2015 года) — международный турнир по профессиональному боксу и кикбоксингу прошел в ЛДС «Юбилейный» и собрал 4000 человек. Впервые в Воронеже при содействии Федерации кикбоксинга города Воронежа, Федерации кикбоксинга России, Федерации бокса Воронежской области и поддержке Федерации профессионального бокса России был организован бой за титул чемпиона России в профессиональном боксе. В турнире участвовали спортсмены из 6 стран (Грузия, Молдавия, Украина, Киргизия, Молдавия и Армения).

Действующие резиденты Victory Team и участники турниров
В турнирах, организованных Victory Team, участвуют чемпионы профессионального бокса и кикбоксинга, неоднократные чемпионы Мира и Европы: Илья Усачев, Андрей Князев, чемпион Европы Буйвасар Пасхаев и чемпион Европы Франческо Гильотти, призёр чемпионата Европы, Чемпион ЦФО по K-1 (кикбоксинг) среди профессионалов Александр Котов.
Титульные чемпионы резиденты компании:

Вадим ЧасовскихДень рождения: 28 января 1989 года. На профессиональном ринге провел 10 боев (8 побед, 2 поражения). Любительскую карьеру завершил в 2012 году. Полученные титулы: чемпион России 2010, 2011, 2012 годов, чемпион России среди студентов 2008 и 2012 годов, чемпион Европы 2010 года и чемпион мира 2011 года. В профессиональной карьере выиграл пояс чемпиона России. 29 ноября 2014 года боксировал за титул чемпиона мира среди профессионалов W5 с действующим чемпионом мира Виталием Лисняком.
Андрей ЧенцовДата рождения — 22 ноября 1997 года. Победитель Первенства России 2013 года, призёр Первенства Европы 2013 года, победитель Евразийских игр 2011 года. С 2015 года — профессиональный боксер. Дебютировал 22 августа 2015 года в Воронеже на профессиональном турнире «Битва за Воронеж — 2». В любительской карьере провел 190 боев, одержал 170 побед, из которых 60 — нокаутом, и потерпел 20 поражений.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт компании
Официальный канал на видеохостинге youtube.ru
Официальная группа ВКонтакте