Медалисты Олимпийских игр современности, начиная с 1896 года, отсортированные по видам спорта.

Летние виды спорта
Зимние виды спорта
По состоянию на окончание Игр 2018 года

↑ A. Фигурное катание входило в программу летних Олимпийских игр 1908 и 1920 годов (ещё до появления зимних игр). 21 медаль (семь комплектов) была вручена на этих Олимпиадах.↑ B. Соревнования по хоккею с шайбой прошли впервые на летней Олимпиаде 1920 года, затем вошли в программу зимних игр.

Виды спорта, исключённые из программы
См. также
Список многократных чемпионов Олимпийских игр
Конкурсы искусств на Олимпийских играх
Список спортсменов с наибольшим количеством участий в Олимпийских играх
Олимпийские виды спорта

Примечания
Ссылки
Справочник. Все призёры Олимпийских игр (англ.)