Владимир Николаевич Галкин (род. 29 сентября 1956) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1974).

Биография
Увлёкся борьбой в 1969 году. В 1976 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в пяти чемпионатах СССР. Тренировался у Германа Бабошина. Оставил большой спорт в 1984 году. Тренер отделения греко-римской борьбы спортивной школы «Юность» (Киров).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1982 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1984 года — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Галкин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Галкин Владимир Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 21 октября 2016.
Галкин Владимир Николаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.