Родион Рафаилович Асканаков (22 сентября 1990 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, бронзовый призёр чемпионата Европы, чемпион мира, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2014 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (24 февраля 2014). Проверено 29 апреля 2015.