Айсшток или баварский кёрлинг (нем. Stockschießen) — командный вид спорта на ледяной площадке. Играющие по очереди бросают на лёд штоки (нем. Eisstock, специальные спортивные снаряды, представляющие собой палку длиной около 30 см, прикреплённую к скользящей поверхности) таким образом, чтобы шток скользил по льду в заданном направлении. Цель игры — кинуть шток так, чтобы он, в зависимости от разновидности игры, либо остановился как можно ближе к мишени (нем. Daube), либо пролетел как можно дальше.
Исторически айсшток развивался в местностях с замерзающими водоемами (Германия, Австрия, Швейцария, Люксембург) и игрался только зимой. В настоящее время это уже не только способ проведения досуга, но и спорт, который имеет свои правила и союзы, и играется круглый год (летом на специальных покрытиях). Проводятся состязания по айсштоку в разных дисциплинах: соревнования команд, броски на дальность и броски на точность.
Айсшток дважды демонстрировался на зимних Олимпийских играх.

Правила игры в айсшток
Количество игроков, эндов.
В игре принимают участие две команды по четыре игрока. Игра состоит из шести эндов (периодов). В одном энде каждый игрок может совершить один бросок. Таким образом, каждая команда совершает по четыре броска за энд. Команда состоит из четырёх основных игроков и одного запасного. Замена одного игрока на другого разрешается только между играми. Если в течение одной игры игрок не может продолжать игру из-за травмы, он может быть заменен немедленно, обратная замена не допускается. На официальных соревнованиях допускается участие трёх игроков в одной команде, в этом случае эта команда производит только три броска. Участие команды состоящей из двух человек в официальных соревнованиях не допускается. Финальные игры на соревнованиях могут состоять из большего, чем шесть числа эндов, при этом число эндов должно быть кратно шести, то есть 6, 12, 18 и т. д. Подсчет очков в этом случае ведётся как для одной игры, то есть очки набранные командами в каждом энде суммируются.

Цель игры.
Броски совершаются от противоположенного края площадки от стартовой линии. Каждая команда пытается установить свои штоки ближе к центру мишени. Центром считается резиновая шайба, устанавливаемая в начале энда в центр дома. В процессе игры шайба может быть сдвинута штоками в пределах дома, при этом считается, что центр — это место где расположена шайба, если шайба оказалась выбитой за пределы дома, то она возвращается в центр дома. В случае, если шайба оказалась выбитой за пределы дома, а шток стоит в центре дома и мешает установке шайбы в центр, то шток сдвигается от центра в ту сторону дома, к которой он отстоит ближе от центра.

Начало игры и очерёдность бросков.
Перед началом игры каждый игрок команды имеет право на два пробных броска. Броски производятся по очереди, сначала из одного конца площадки в другой, затем в обратную сторону. Первый бросок в первом энде совершает команда, выбранная по жребию. Далее команды поочередно начинают энды, то есть одна команда бросает первой в первом, третьем и пятом эндах, а вторая команда во втором, четвёртом и шестом. Если шток, брошенный первым игроком, остановился в доме, то энд считается начатым и право броска переходит к другой команде. Если шток первого игрока не остановился в доме (не доехал, переехал и т. п.), то следующий бросок выполняет игрок той же команды и так до тех пор, пока, либо шток этой команды не остановится в доме, либо у команды закончатся штоки. Очерёдность бросков определяется следующим образом: бросает игрок той команды, шток которой стоит дальше от центра (шайбы). В случае, если после броска в доме не осталось штоков (игрок выбил из дома шток соперников и свой) то следующий бросок совершает команда, игрок которой бросал последним.

Правила поведения игроков во время игры.
Игроки каждой из команд располагаются за пределами площадки по краям дома, напротив друг друга. Спортивный инвентарь должен быть размещен за пределами площадки. После совершения броска один игрок от каждой команды имеет право пройти в противоположенную сторону площадки и оттуда руководить действиями оставшихся игроков. Этот игрок должен находиться за пределами дома и не создавать помех при бросках соперников. Выход игроков (по одному от каждой команды) на площадку допускается между бросками для замера расстояния между штоками и шайбой и для определения ближайшего штока.
Игроки не должны мешать соперникам совершать бросок, если во время броска игрок соперника вышел на площадку, то его команда наказывается штрафом: 3 очка. В конце игры штрафные очки вычитаются из результата команды.
Каждый игрок для совершения броска имеет 60 с, если в течение этого времени бросок не будет произведен, то игрок лишается права произвести бросок. В течение каждого энда команда имеет право на один тайм-аут продолжительностью 60 с. Во время этого тайм-аута игрок руководящий игрой с противоположенной стороны площадки имеет право подойти к своей команде для обсуждения.

Подсчет очков и определение победителя.
В конце каждого энда происходит подсчет очков. Очки начисляются только одной команде за штоки, стоящие ближе любого из штоков противника к центру (шайбе). За первый шток стоящий ближе к центру начисляется 3 очка, за каждый следующий 2. Таким образом, если ближе к центру стоит один шток команды, то она получает 3 очка, если два штока, то 5 очков, если три штока, то 7 очков и, если четыре штока, то 9 очков. Если штоки двух команд расположены на одинаковом расстоянии от шайбы, то очки никому не начисляются. Если после последнего броска в доме не осталость штоков ни одной из команд, то очки никому не начисляются. В конце игры очки полученные за каждый энд суммируются, выигрывает та команда, которая наберет большее количество очков. Если одна из команд набрала отрицательное количество очков, то при подсчёте окончательного результата эти очки прибавляются к результату команды соперников (например, счет 15:-3 учитывается как 18:0).
За победу в игре команда получает два очка, за ничью 1 очко, за поражение 0 очков. Побеждает команда набравшая большее количество очков. В случае равенства очков, набранных двумя или более командами за победы и ничьи, распределение мест происходит в соответствии с разницей между набранными и проигранными в каждом энде очками. Побеждает команда у которой эта разница больше. В случае равенства разницы между набранными и проигранными очками побеждает команда набравшая в каждом энде большее количество очков. В случае равенства всех показателей побеждает команда одержавшая победу в личной встрече.

Штрафные очки.
Штрафные очки начисляются в том случае, если игрок команды, штоки которой стоят ближе к центру не попадает штоком в дом (шток не доехал, проехал мимо дома). Если шток проехал через дом и остановился за домом, то штрафные очки не начисляются. За первый шток, который не попал в дом, при том, что шток этой команды стоял ближе к центру начисляется 3 штрафных очка, за второй и третий — 2 штрафных очка. В конце игры штрафные очки вычитаются из результата команды.
При нарушении командой лимита на оборудование: четыре корпуса, восемь ручек, двенадцать плат команда наказывается тремя штрафными очками, которые вычитаются из результата команды в конце игры. Штраф накладывается на каждый случай превышения лимита.

См. также
Кёрлинг

Примечания
Ссылки
Сайт международной федерации айсштока