«Фолькспаркштадион» (нем. Volksparkstadion) — стадион в районе Баренфельд (нем. Bahrenfeld) на западе Гамбурга, домашняя арена футбольного клуба  «Гамбург». Вместимость — 57 000 зрителей (51 500 на международных матчах). Был построен на месте старого стадиона по проекту архитектора Густава Эльснера и открыт 30 апреля 1998 года. С 30 июня 2001 года до июля 2007 года стадион официально носил коммерческое название AOL Arena, до августа 2010 года — HSH Nordbank Arena, и до июня 2015 года — Imtech Arena. В период использования спонсорских названий за стадионом закреплялось некоммерческое наименование «Гамбург Арена» на время еврокубковых матчей (что связано с правовыми ограничениями правил спонсорства УЕФА).
В 1974 году старый стадион принимал матчи чемпионата мира по футболу.
В начале 2004 года УЕФА принял этот стадион в эксклюзивный клуб «пятизвёздочных стадионов».
12 мая 2010 года арена приняла первый в истории финал Лиги Европы, в котором «Атлетико Мадрид» переиграл лондонский «Фулхэм» 2:1.
2 июля 2011 года арена приняла бой за титулы чемпиона мира по версиям IBF, WBO и WBA между украинцем Владимиром Кличко и британцем Дэвидом Хэем.

Чемпионат мира по футболу 2006
Во время чемпионата мира по футболу 2006 года, на стадионе было проведено пять матчей.

Кладбище для болельщиков
В сентябре 2007 года генеральный директор ФК «Гамбург» Кристиан Райхерт объявил о начале строительства кладбища для болельщиков клуба, которое будет располагаться неподалёку от стадиона. Оно будет рассчитано на 500 мест, а вход на его территорию будет оформлен в виде футбольных ворот. Открытие кладбища состоялось 9 сентября 2008 года.

Другие спортивные мероприятия
Бой за звание абсолютного чемпиона мира в супертяжёлом весе между украинским боксёром-профессионалом Владимиром Кличко и британским боксёром-профессионалом Дэвидом Хэйем.

Концерты
1 июля 1988 года — концерт Майкла Джексона, в рамках мирового турне Bad World Tour (50 тыс. зрителей).
1 июля 2009 года — концерт британской электроник-рок-группы Depeche Mode во время мирового турне Tour of the Universe (45 тыс. зрителей) и 17 июня 2013 года второй концерт во время тура «Delta Machine Tour» в поддержку альбома Delta Machine (44 тыс.128 зрителей).
Тина Тёрнер на стадионе выступала дважды: 22 июня 1996 года в рамках «Wildest Dreams Tour» и 19 июля 2000 года во время тура «Twenty Four Seven Tour».
26 мая 2016 года  — концерт австралийской рок-группы AC/DC в поддержку своего альбома «Rock Or Bust».

Примечания
Ссылки
Страница стадиона на сайте футбольного клуба «Гамбург»