Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1979 (англ. 1979 Royal Bank of Scotland World Women's Curling Championship; известен также под названием «Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин по приглашениям», англ. Women's World Invitational Curling Championship) прошёл в городе Перт (Шотландия) с 17 по 23 марта 1979 года. Турнир прошёл в 1-й раз.
Участниками турнира стали девять европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1978 года, а также присоединившиеся к ним сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победив в финале сборную Швеции со счётом 13:5. Третье место заняли сборная Канады и сборная Шотландии (матч за 3-е место не проводился).Проведение этого турнира под названием «Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин» не было заранее санкционировано Всемирной федерацией кёрлинга, и турнир был признан ВКФ официально первым чемпионатом мира среди женщин лишь позднее.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку на групповом этапе сборные Швейцарии, Шотландии, Франции и США набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателей 3-го и 4-го места, выходящих в полуфинал плей-офф) были проведены дополнительные матчи.

В результате в полуфиналы плей-офф вышли сборные Шотландии и Швейцарии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1979