Женская сборная Югославии по баскетболу — женская сборная команда Югославии, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть до её окончательного распада в начале XXI века. Сборная являлась призёром первенств мира и Европы по баскетболу, а также Олимпийских игр.

История
В 1950-х годах женская сборная Югославии по баскетболу дебютировала на международной арене. но она не выигрывала медалей. В 1960-х годах сборная Югославии участвовала во всех международных турнирах, проводимых под эгидой ФИБА, но однажды только стала вице-чемпионом Европы. В 1970-х годах она завоевала серебряные и бронзовые медали первенства Европы по баскетболу. В 1980-х годах сборная Югославии стала серебряным и бронзовым призёром первенства Европы, а также занимала втрое и третье место на Олимпийских играх. В начале 1990-х годов женская сборная Югославии по баскетболу стала вице чемпионом первенств мира и Европы. Из-за санкций, введенных против Югославии, она пропускала международные соревнования с 1992 по 1994 год. После отмены санкций за сборную Югославии выступали баскетболистки Сербии и Черногории. В период с 2003 по 2006 год команда фактически выступала как сборная Сербии и Черногории.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
См. также
Женская сборная Боснии и Герцеговины по баскетболу
Женская сборная Македонии по баскетболу
Женская сборная Сербии по баскетболу
Женская сборная Словении по баскетболу
Женская сборная Хорватии по баскетболу
Женская сборная Черногории по баскетболу