Скрэтч — индивидуальный вид велотрековой гонки.

Описание
Гонка проводится с массового старта на дистанцию:

Примечание: соревнования по скрэтчу в составе омниума проводятся на дистанциях, установленных для квалификационных заездов.
Старт даётся с хода после прохождения одного нейтрального круга. 
Окончательное распределение мест определяется по результатам заключительного финиша с учетом кругов дистанционного преимущества, полученных гонщиками. Победителем объявляется пришедший к финишу первым. Отставшие на круг снимаются с соревнования.
Если лидер по ходу гонки обогнал на круг всех остальных соперников, то гонка считается завершённой, лидер — победителем, а последние двое обогнанных — призёрами.

Скрэтч на чемпионатах мира
Медали в скрэтче на Чемпионатах мира разыгрываются с 2002 года.

Мужчины
Женщины
Ссылки
UCI Cycling Regulations, Part 3. Track Races (англ.)
Правила вида спорта «Велоспорт-трек»