19-е национальное первенство Армении по футболу 2010 года — турнир Первой лиги, в котором приняли участие 9 команд, из них 8 являлись фарм-клубами клубов Премьер-лиги.
Первые матчи первенства прошли 9 апреля, а последние 13 ноября 2010 года. Победителем стал ереванский «Арарат», который вышел Премьер-лигу.

Участники
Итоговая таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

См. также
Чемпионат Армении по футболу 2010
Кубок Армении по футболу 2010

Ссылки
Армения. Первая лига