Сергей Васильевич Лузин — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы по спортивному и боевому самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — .

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 февраля 2009). Проверено 4 мая 2015.
Лузин Сергей Васильевич (неопр.). Проверено 7 февраля 2016.