Дания принимала участие в Летних Олимпийских играх 1912 года в Стокгольме (Швеция) в четвёртый раз за свою историю, и завоевала одну золотую, шесть серебряных и пять бронзовых медалей. Сборную страны представляли 152 участника, из которых 1 женщина.

Результаты соревнований
Академическая гребля
Олимпийские соревнования по академической гребле проходили с 17 по 19 июля в центре Стокгольма в заливе Юргоргдсбруннсвикен. В каждом заезде стартовали две лодки. Победитель заезда проходил в следующий раунд, а проигравшие завершали борьбу за медали. Экипажи, уступавшие в полуфинале, становились обладателями бронзовых наград.

Мужчины

Ссылки
Сборная Дании на сайте Sports-reference.com (англ.)