Непал впервые принял участие в Олимпийских играх в 1964 году. По состоянию на 2014 год, Непал участвовал в двенадцати летних Олимпийских играх и в четырёх зимних Олимпийских играх. За всё время участия в Олимпийских играх непальские спортсмены не завоевали официально ни одной Олимпийской медали. Только в показательных выступлениях на Олимпийских играх в Сеуле Бидхан Лама завоевал бронзовую Олимпийскую медаль в тхэквондо.
Национальный Олимпийский комитет Непала был основан в 1962 году и признан Международным олимпийским комитетом в 1963 году.

См. также
Список знаменосцев Непала на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Непал на официальном сайте Олимпийского движения