Виктор Владимирович Белоскоков (род.1956 года) – Мастер спорта СССР по лёгкой атлетике (Лесной, ФиС, СК «Факел»).

Биография
Виктор Владимирович чемпион Советского Союза. Окончил Омский государственный институт физической культуры.
Тренер Н.С. Кандауров.
Виктор пришел к Николаю Степановичу в 1968 году. Потом по его настоятельной просьбе он был переведен в группу бегунов. ДЮСШ закончил в 1974 году перворазрядником (дистанция 400 метров). 
В 1975 году Виктор Владимирович Белоскоков  мастер спорта и студент Омского института физкультуры.
В 1976 году он был зачислен кандидатом в состав сборной команды страны для подготовки к Олимпийским играм в городе Москве.
В 1978 году на чемпионате СССР по лёгкой атлетике Виктор был шестым на дистанции 800 метров. Был включен в состав сборной эстафетной команды РСФСР 4Х800 метров. В Упорной борьбе Российская команда выиграла у сборной Москвы. Виктор Владимирович Белоскоков – чемпион Советского Союза.

Примечания
Ссылки
БЕЛОКОСКОВ ВИКТОР ВЛАДИМИРОВИЧ