Синхронное плавание на летних Олимпийских играх 2000 года состоялось в Олимпийском водном центре Сиднея. В соревнованиях приняли участие 102 синхронистки из 24 стран. Медали разыгрывались в дуэтах и группах: в каждой дисциплине спортсменки выполняли техническую и произвольную программу.
Победу в обеих дисциплинах одержала сборная России, также в обеих дисциплинах серебряные медали достались сборной Японии. В дуэтах бронзу выиграл дуэт из Франции, в группах — команда Канады.

Медалисты
Страны
Условные очки считаются по схеме: 1 место — 7, 2 место — 5 … 6 место — 1.

Результаты
Дуэты
Группы


== Навигация ==