Бросок в хоккее — попытка игрока забросить шайбу, в ходе которой он непосредственно ударяет по шайбе клюшкой или совершает «щелчок», после которого клюшка по инерции сама ударяет по шайбе. Каждый нанесённый в створ ворот бросок в протоколе оценивается как бросок по воротам.

Основные типы бросков
В хоккее с шайбой насчитываются четыре основных типа броска.

Удар-бросок
Удар-бросок, также известный как «бросок лопатой» (англ. shovel shot) — самый простой тип броска в арсенале игрока. Игроку просто необходимо клюшкой, как лопатой, толкнуть шайбу по льду в нужном направлении либо ударить по ней — при ударе шайба именно движется по льду, а не летит в воздухе. Подобный удар используется игроками чаще всего для выброса шайбы из своей зоны, если их команда вынуждена обороняться. Более сложная вариация — это бросок с подкидкой (англ. Flip shot), в ходе которого игрок сначала накрывает шайбу клюшкой, а затем подбрасывает её с помощью движения запястьем по направлению к воротам. Бросок с подкидкой не является мощным, но позволяет обойти оборону соперника.

Кистевой бросок
Кистевой бросок (англ. wrist shot) является одним из очень точных бросков: он медленнее, но точнее щелчка. Игроку необходимо сначала пододвинуть шайбу к середине крюка, а затем совершить резкое движение кисти в направлении ворот или партнёра по команде. Шайба сдвинется после касания крюка клюшки, а вращательное движение кисти заставит шайбу вращаться в полёте. Движение сгибающейся клюшки обеспечит шайбе достаточно высокую скорость полёта. Из игроков НХЛ, владеющих подобными кистевыми бросками, выделяются Джо Сакик, Александр Овечкин, Артемий Панарин,    Илья Ковальчук, Остон Мэттьюс, Мариан Габорик, Джефф Картер, Евгений Малкин, Джек Айкел, Теему Селянне, Алексей Ковалёв, Павел Дацюк, Фил Кессел, Уэйн Гретцки, Стивен Стэмкос, Петер Форсберг, Сидни Кросби, Никита Кучеров, Маркус Неслунд и Владимир Тарасенко.

Короткий щелчок
Бросок с коротким щелчком (англ. snap shot) — комбинация щелчка и кистевого броска. Игрок размахивается клюшкой как при щелчке (но не так сильно) и затем наносит бросок, двигая при этом кистью как при кистевом броске. Шайба отпускается быстро, но с лёгким щелчком. Скорость шайбы после этого броска выше, чем при кистевом броске, однако и времени для нанесения этого броска необходимо больше. Мастера НХЛ по нанесению бросков навскидку — Джо Сакик, Илья Ковальчук, Фил Кессел, Артемий Панарин, Томас Ванек, Никита Кучеров, Натан Хортон, Анже Копитар, Венсан Лекавалье, Александр Овечкин, Майк Босси, Евгений Малкин и Дэни Хитли. Многие эксперты полагают, что Сакик считается основателем современного стиля коротких щелчков, поскольку он благодаря этим броскам забрасывал достаточно много шайб. Он предпочитал броски навскидку кистевым броскам. Фил Кессел во время своего выступления исполнял броски в другом стиле, перенося собственный вес на ногу, находившуюся дальше от шайбы, для передачи энергии шайбе. Благодаря этому он стал одним из лучших бомбардиров НХЛ.

Щелчок
Щелчок (англ. slapshot) — наиболее сложный бросок в хоккее. Игрок замахивается клюшкой для нанесения удара, затем резко опускает её и касается льда недалеко (за несколько сантиметров) от шайбы, ударяя по льду. При правильном выполнении броска клюшка при контакте с шайбой прогнётся и запустит её. Вся энергия клюшки преобразуется в кинетическую энергию шайбы и придаёт ей такую скорость, какую обычно не придаёт при стандартном броске. От положения рук игрока меняется и траектория полёта шайбы. В НХЛ мастерами исполнения щелчков считаются Бернар Жеффрион, Эл Макиннис, Здено Хара, Даниэль Альфредссон, Илья Ковальчук, Дастин Бафлин, Александр Овечкин, Ши Уэбер, Сами Сало, Марио Лемье, Ги Лафлёр, Кристиан Эрхофф, Брайан Ролстон, Евгений Малкин, Шелдон Сурей, Пи-Кей Суббан, Никита Кучеров,  Эл Айэфрейти, Артемий Панарин, Рэй Бурк и Джейсон Гаррисон.

Другие виды
Бэкхенд
Бэкхенд (англ. Backhand shot) или удар обратной стороной клюшки является недостаточно сильным или точным по сравнению с другими, но может застать врасплох вратаря. Игроки могут также наносить и щелчки благодаря подобным ударам. Эти удары чаще наносятся прямо перед воротами и используются при выходах один на один. Подобные броски в НХЛ исполняли и исполняют Джо Сакик, Сидни Кросби, Мариан Хосса, Милан Хейдук, Патрик Марло, Майк Ричардс, Павел Дацюк, Пол Штясны, Хенрик Зеттерберг, Дерек Руа, Клод Жиру и Даниэль Бриер.

Ван-таймер
Ван-таймер (англ. one-timer) — разновидность броска, который наносится в одно касание. Один из игроков делает пас на другого, и тот не останавливает шайбу, а сразу бьёт ней, когда она оказывается в зоне досягаемости. Этот бросок наименее точный, однако для вратаря он сложен тем, что его можно остановить, только выбрав правильную позицию. В связи с эластичностью резины, из которой изготавливается шайба, скорость полёта шайбы и угол подъёма возрастает. В некоторых случаях игрок успевает выполнить щелчок и отправить шайбу в ворота, вследствие чего подобный гол называют «голом голеадоров» (англ. goal-scorers goal) — шансов отразить этот удар у вратаря почти не остаётся. Мастерами ван-таймеров в НХЛ считаются Стивен Стэмкос, Александр Овечкин, Илья Ковальчук, Брент Бёрнс, Ши Уэбер, Никита Кучеров, Бретт Халл, Пи-Кей Суббан, Евгений Малкин и Артемий Панарин.

Бросок по воротам
Попыткой забросить шайбу считается собственно бросок по воротам: в протокол вписывается число бросков по воротам, нанесённых в матче каждой командой. Бросок по воротам засчитывается только в том случае, если шайба была направлена собственно в створ ворота и бросок не завершился промахом: то есть либо был зафиксирован гол, либо бросок отразил вратарь, сделав сэйв. В отличие от футбола, в хоккее с шайбой попадания в каркас ворот и полёт шайбы мимо ворот бросками не считаются. Число бросков по воротам крайне важно для вратарей, поскольку на основе общего числа бросков и числа отражённых бросков строится процент спасения и коэффициент эффективности. Для полевых игроков вычисляется процент попаданий по воротам, однако он не так важен.

Деке
Деке (англ. deke), искажённое английское «decoy» — разновидность финта в хоккее, при котором игрок заставляет защитника сдвигаться со своей позиции и выходит на ударную позицию. Подобный финт в НХЛ исполняли многие игроки, в том числе Павел Дацюк, Марио Лемье, Уэйн Гретцки, Евгений Малкин, Бобби Орр, Жильбер Перро, Бобби Райан, Алексей Ковалёв, Джон Таварес, Рик Нэш, Дени Савар, Яромир Ягр, Джо Сакик, Павел Буре, Микаэль Гранлунд и Патрик Кейн.

Добивание
Для добивания шайбы в ворота игрок должен находиться вблизи ворот и подставить клюшку, чтобы изменить траекторию полёта шайбы и отправить её в ворота. Не только клюшка, но и части тела (ноги, грудь, спина, голова и лицо) могут изменить траекторию полёта шайбы и привести к голу в ворота, хотя для этого также необходимо приложить достаточно усилий. Добивание коньком запрещено правилами, если движение ног было преднамеренным и носило целенаправленный характер. Добивание шайбы с близкого расстояния может закончиться голом, если вратарь не среагирует вовремя на бросок. Текущие мастера исполнения в НХЛ — Фил Кессел, Джо Павелски, Сидни Кросби и Томас Ванек, в прошлом подобные броски исполняли Тим Керр, Дино Сиссарелли, Джо Нуиндайк, Дэйв Андрейчук, Марио Лемье, Кит Ткачук, Томас Хольмстрём, Джон Леклер и Райан Смит.

Хват
Хват игрока определяет, к какой части тела он прижимает клюшку и какой рукой он наносит бросок. Игрок с левым хватом прижимает клюшку к левой части тела, его левая рука находится ниже правой. Игрок с правым хватом прижимает клюшку к правой части тела, его правая рука находится ниже левой. Нижняя рука определяет хват и передаёт основную силу броска, верхняя отвечает за управление клюшкой. Однако для хоккеиста не исключается и возможность бросать с любой руки.
Среди 852 игроков, игравших в сезоне НХЛ 2007/2008 годов, 554 игрока были с левым хватом. Разделение на праворуких и леворуких хоккеистов произошло после того, как стали производить клюшки с загибами.

Примечания
Ссылки
Shooting tips for beginners – Dunedin Ice Hockey Association  (англ.)
Hockey Shooting Tips  (англ.)