Футбольная федерация Афганистана (АФФ) — высший орган, управляющий футболом в Афганистане. АФФ организует Чемпионат Афганистана по футболу и отвечает за набор и организацию национальной сборной страны по футболу. Федерация основана в 1922 году. Является членом ФИФА с 1948 года и Азиатской конфедерации футбола с 1954. Футбол в Афганистане стал развиваться активнее после падения режима талибов в 2001 году.

См. также
Чемпионат Афганистана по футболу
Сборная Афганистана по футболу

Ссылки
Официальный сайт
Официальная страница Футбольная федерация Афганистана в социальной сети Facebook
Афганистан на сайте ФИФА
Афганистан на сайте АФК