Михаил Геннадьевич Мартынов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, призёр чемпионата Европы среди полицейских по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов мира по самбо, обладатель Кубка мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России. Выпускник Российского университета физкультуры, спорта, молодёжи и туризма. Главный тренер Москвы по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — .

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» 2 степени (2003)

Примечания
Ссылки
Михаил Мартынов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мартынов Михаил Геннадьевич (неопр.).  ruspekh.ru. Проверено 23 ноября 2016.