Йоханнес Лооару — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР, тренер. Начал заниматься борьбой в 1927 году в спортивном обществе «Калев» (Таллин). После оставления большого спорта работал тренером в том же обществе.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1945 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1950 года — ;

Ссылки
Лооару Йоханнес (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 25 августа 2016.