«Автобус» (англ. The bus) или «парковка автобуса» (англ. Parking the bus) — на футбольном сленге название сверхосторожной оборонительной тактики, которая заключается в использовании почти всех полевых игроков на своей половине поля, перепасовки между ними и отсутствии как таковой атакующей игры, что позволяет забить гол только в случае контратаки или редкой атаки. Термин «автобус» носит ярко выраженный негативный эмоциональный характер, поскольку зрелищность игры команды значительно уступает эффективности.
Если говорить об использованных тактических схемах, то такую оборонительную тактику лучше всего отражает схема 5—3—2 либо 5—4—1.

История
Слово «автобус» для описания своей тактики впервые употребил Жозе Моуринью ещё в 2004 году, когда он тренировал «Порту» и вместе с ним выиграл Лигу чемпионов УЕФА в 2004 году. В первенстве Англии сезона 2004/2005 уже в бытность наставником «Челси» Моуринью после матча против «Тоттенхэм Хотспур» 19 сентября 2004, завершившегося нулевой ничьей, заявил:

Как говорят у нас в Португалии, «Тоттенхэм» привез с собой автобус и поставил его перед воротами. На месте болельщика, выложившего кровные пятьдесят фунтов, я был бы расстроен тем, что «шпоры» приехали сюда только для того, чтобы отбиваться. Только одной команде была нужна победа, а вот другая мечтала лишь не пропустить. Это нечестно.

В лексиконе футбольных фанатов подобное презрительное название оборонительной тактики закрепилось благодаря «Челси», который выиграл Лигу чемпионов УЕФА в сезоне 2011/2012, играя строго от обороны и пройдя в полуфинале действующего обладателя Кубка лиги чемпионов — «Барселону».

См. также
Катеначчо

Примечания
Ссылки
Parking the bus is no easy football manoeuvre  (англ.)