Велотренажёр, велостанок — имитатор велосипеда, спортивный тренажёр.

Виды велотренажёров
Занятия на тренажёре нужны не только для поддержания внешней формы, но имеют также лечебный характер. Велотренажёры применяются в оздоровительной и реабилитационной медицине. 
В последние годы появляется множество новых видов тренажёров, включая велотренажёры для занятий в лежачем положении, вертикальные велосипеды и домашние велосипеды для езды на специальных домашних велодорожках в помещениях (как правило, используются профессиональными спортсменами).
Простейший велотренажёр — с ременной системой сопротивления. Нагрузка регулируется за счёт натяжения ремня, охватывающего маховик. Такому тренажёру присуща также некоторая неравномерность нагрузки, что может навредить суставам.
Для тренировок с большими нагрузками применяются тренажёры с колодочным захватом диска. Неравномерность нагрузки практически отсутствует. Однако фрикционные тренажёры создают шум от трения.
Магнитные тренажёры создают нагрузку за счёт постоянных магнитов. Величина нагрузки регулируется перемещением магнитов к маховику. Неравномерности нагрузки практически нет, но сама нагрузка невелика.
Велоэллипсоиды - тренажёры, которые позволяют пользователю крутить педали назад, чтобы задействовать те мускулы, которые не используются в обычной езде на велосипеде. Много велосипедов теперь включают жидкокристаллические дисплеи с выводимой информацией о дистанции, скорости вращения, времени и т. д." -
Электромагнитные велотренажёры (велоэргометры) не имеют движущихся магнитов, так как величина нагрузки регулируется величиной тока, проходящего по обмотке электромагнитов. Они являются наиболее точными при подсчёте статистики тренировки. Однако, как правило, требуют подключения к электросети.
Мини-велотренажёры представляют собой педали и механизм нагрузки только, без седла или руля; они предназначены для выполнения кардио-упражнений без имитации езды. Они могут быть размещены на полу, рядом с сиденьем, могут приводиться в движение руками для иных форм тренировок. Эти устройства занимают меньше места чем другие типы и значительно более дёшевы.Современные домашние тренажёры могут предоставить все те же возможности тренировки, что и в фитнес−клубе. Чтобы контролировать состояние человека во время тренировок, велотренажёр снабжён специальным компьютером. Он отображает такие характеристики, как частоту пульса, расход калорий, скорость и пройденное расстояние и время тренировки. В зависимости от уровня велотренажёра применяются разные варианты консолей, тренировочные программы и способы программирования которых могут существенно отличаться. Домашние тренажёры оснащены всем необходимым для того, чтобы даже неподготовленный человек смог достичь максимального результата.

Занятия на велотренажёре

Велотренажёры используются для тренировок, увеличения общей выносливости и для восстановления повреждённых ног в рамках медицинских программ восстановления активности. Велотренажёр используется для физиотерапии из-за низкой сложности, комфортабельности и безопасности. Велостанки применяются для тренировок спортсменов и не только. Сегодня они есть в каждом спортзале и фитнес-клубе. Поклонников велотренажёра множество.
Перед тем, как начать тренировку, лучше проконсультироваться с тренером или врачом, который подберёт индивидуальный график тренировок. Доказано, что занятия на тренажёре помогают:

сбросить лишний вес (за счёт сжигания жиров);
развить выносливость сердечно-сосудистой системы и дыхательной систем;
улучшить циркуляцию крови во время занятий;
укрепить мышцы ног.При занятиях на велотренажёре следует соблюдать следующие правила:

настройте высоту сиденья и подгоните рукоятку так, чтобы занятие не создавало дискомфорта;
вращение педалей должно осуществляться не только пальцами ног, но и передней частью стопы;
сидите прямо, не сутультесь;
необходимо изучить показания электронного табло (при наличии);
не перегружайте свой организм.