Украина на Олимпийских играх впервые приняла участие отдельной командой в 1994 году на зимних Играх в Лиллехаммере, и, с тех пор, принимает участие на всех летних и зимних Играх.
До этого, украинские спортсмены участвовали в составе сборной Советского Союза с 1952 по 1988 годы, а после провозглашения независимости Украины, в 1992 году в составе Объединённой команды.
За годы существования украинская команда завоевала 126 медалей на летних Играх и 8 на зимних.
Национальный олимпийский комитет Украины был образован в 1990, а признан Международным олимпийским комитетом в 1993.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
Знаменосцы
Список знаменосцев Украины на Олимпийских играх

См. также
Украина на Универсиаде

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Украина на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет Украины (укр.)