Эспандер (от лат. expando — распростираю, растягиваю) — группа спортивных тренажёров, упражнения с которыми основаны на упругой деформации. Упругий элемент или их группа, обеспечивающая нагрузку при противодействии движению, могут быть пружинные, резиновые или изготавливаться из других эластичных материалов. 
Тренировки с эспандером, как правило, направлены на небольшие группы мышц, относятся к так называемым изолируемым (изолирующим) упражнениям.

Классификация
Основные виды эспандеров:

в виде обычного жгута (в том числе соединённого кольцом);
кистевой эспандер для развития мышц предплечья:
торсионный кистевой эспандер;
резиновый круглый эспандер;
силиконовый эспандер в форме шара или яйца;
грудной эспандер — состоит из двух рукояток, соединённых набором пружин или жгутов (изменение количества пружин/жгутов позволяют регулировать нагрузку; есть варианты когда нет выделенных рукояток и они изготовлены из того же эластичного материала);
эспандер «бабочка» для развития приводящих мышц бедра;
эспандер лыжника;
специальные эспандеры: для локтевых суставов/сгибания кисти, для наклонов/скручивания поясницы и т. д.Отдельно нужно назвать «гироскопические эспандеры», которые эспандерами не являются, но часто называются так в рекламных целях по аналогии с кистевыми эспандерами.

Кистевой эспандер
Методика занятий
Первый способ: сжимаете-разжимаете эспандер до усталости руки, затем полный отдых и снова подход. Так продолжается пока не получится полностью сжать даже один раз.
Второй способ: так же как и первый, только рука во время перерыва в подходах держит эспандер в сжатом положении.
Третий способ: для развития силы необходимо подбирать такую жёсткость эспандера, чтобы получалось сделать не более 10—12 раз. По этой причине эспандеры с регулировкой предпочтительнее. Тренировку нужно проводить подходами.
Тренировка мышц разгибателей: требуется для развития мышц антагонистов сгибателей. Предотвращает деформацию кистей из-за неравномерного развития мышц предплечья.
Если эспандер слишком лёгкий, можно выполнять упражнения не всеми пальцами, а по одному (или в группах, например указательный и большой).

Для измерения силы хватки существует специальный прибор — кистевой динамометр. Сила хватки иногда называется жёсткостью эспандера. Жёсткость измеряется в кг.

См. также
Гироскопический тренажёр
Resistance band (англ.)

Ссылки
Эспандер — статья из Большой советской энциклопедии.