Европейский боксёрский союз ( EBU, European Boxing Union) — боксёрская организация Европы, признающая чемпионов Европы по боксу.
Основана как Международный боксёрский союз (IBU, International Boxing Union) в Париже в 1910 году. Признавала титулы чемпионов мира, составив конкуренцию Национальной боксёрской организации (NBA, с 1963 года переформировалась в WBA) в США. IBU стала EBU в 1946 году.
Чемпионский титул EBU считается важным, хоть и не необходимым, этапом на пути к титулу чемпиона мира одной из важнейших мировых боксёрских организаций: WBA, WBC, IBF и WBO. EBU связан с WBC: чемпионы Европы как правило сразу поднимаются в рейтингах WBC.

Члены
Чемпионы
Мужчины (Европейский союз)

Руководство
Президент —  Боб Логист.
Вице-президенты —  Пертти Августин,  Чарльз Джайлс
Генеральный секретарь —  Энза Джакопони

Примечания
Ссылки
Официальный сайт boxebu.com