Арыйан Иннокентьевич Тютрин (23 ноября 1994 года) — российский борец вольного стиля, неоднократный призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Живёт в Якутске. Выступает за клуб ЦСКА (Якутск).

Спортивные результаты
Первенство России по вольной борьбе 2013 года — ;
Первенство Европы по вольной борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Тютрин Арыйан Иннокентьевич (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 3 июля 2015.
Тютрин Арыйан Иннокентьевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 4 августа 2018.
Арыйан Тютрин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)