«Фаворит» — спортивное общество из Выборга, основанное в 1982 году.

История
СО «Фаворит» было основано в 1982 году Юрием Барановым, Алексеем Редаковым и Александром Петровым. Главной задачей спортобщества стало привлечение молодежи в футбол. С каждым годом количество желающих заниматься футболом увеличивалось и стало не хватать места для тренировок. Тогда директор одной из выборгских школ Сергей Алексеев, предложил руководителям команды «Фаворит» начать строительство нового клуба в подвальных помещениях школы.
В начале девяностых руководители клуба открыли собственное дело. Наступило время, когда создатели «Фаворита» начали подумывать о сокращении числа воспитанников клуба и закрытии первой, старшей команды, требовавшей наибольших финансовых затрат. Но Александр Петров настоял на сохранении команд. Большую часть дивидендов от предпринимательства Александр Петров и Алексей Редаков направляли на развитие «Фаворита». Одновременно к поддержке спорта начали привлекать и других спонсоров. В начале девяностых в Выборге появляются новые виды спорта, и «Фаворит» стал объединять их в единый клуб. В это время появляется отделение волейбола. Следом таэквондо. «Фаворит» становится многопрофильным клубом. В это же время развитие клуба потребовало официального оформления. В 1993 году состоялось «юридическое» рождение общественной организации по развитию спорта "Спортивный клуб «Фаворит» и её исполнительным директором стал Николай Шишкин. Во второй половине девяностых появляются отделения бокса, авиамоделирования, мотоспорта, боевых искусств, легкой атлетики, автоспорта.
Все эти годы воспитанники «Фаворита» имели возможность выезжать на летние сборы в лагерь «Спутник». Но растущее количество детей, занимающихся спортом, потребовало организации детского отдыха и развития сети оздоровительных лагерей. В 2003 году «Фаворит» взял под опеку детский летний лагерь «Зеленый остров». В 2006 году — детский лагерь «Огонек» под Светогорском. В 2007 году лагерь в Большом Поле.
Сегодня «Фаворит» объединяет около 30 видов спорта. На данный момент численность детей, занимающихся в спортивной школе «Фаворит», превышает 3000 человек.

Виды спорта
Автомобильный спорт
Авиамодельный спорт
Баскетбол
Бокс
Волейбол
Велоспорт
Дзюдо
Каратэ
Легкая атлетика
Лыжный спорт
Мотоспорт
Настольный теннис
Парусный спорт
Пауэрлифтинг
Рукопашный бой
Судомодельный спорт
Спортивное ориентирование
Стрелковый спорт
Теннис
Тяжелая атлетика
Фехтование
Футбол — Футбольный клуб «Фаворит»
Хоккей с шайбой
Шахматы
ШашкиТакже СО «Фаворит» сотрудничает с Федерацией спортсменов с ограниченными физическими возможностями.

Спортсмены, выступавшие на взрослых, всероссийских и международных соревнованиях
Кузнецов, Виталий Вячеславович — играл в чемпионате России по футболу за «Терек».
Петров, Виталий Александрович — автогонщик, выборжанин, представлял СО «Фаворит» в Кубке Лада Россия, позднее стал первым российским гонщиком в Формуле-1.

См. также
Фаворит (футбольный клуб, Выборг)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт общества
Сайт детской хоккейной команды «Фаворит»
Сайт Региональный футбол России: История первенств России среди КФК; История региональных турниров России по футболу. Ленинградская область. regional-football.ru.