Майкл Джо́нсон Паркс (англ. Michael Johnson Parkes; 24 сентября 1931 — 28 августа 1977) — британский автогонщик и инженер. На протяжении семи лет принял участие в семи Гран-при Формулы-1, дважды финишировав на подиуме и ещё один раз — на пятом месте. Несомненно более одаренный в инженерном, нежели в гоночном смысле, Майк множество раз получал предложения оставить гонки ради более плотного участия в разработке автомобилей. Несмотря на это, отказаться от выступлений в гонках он был не в силах, и сделал это лишь из-за тяжелых травм ног, полученных в аварии в Спа в 1967 году. Потеряв возможность участвовать лично, Паркс занялся работой в инженерном департаменте в Феррари. В 1977 году погиб в дорожной аварии — его автомобиль столкнулся с грузовиком.

Биография
Начало карьеры
Майк Паркс родился в Ричмонде, Суррей, и с детства был вовлечен в мир автогонок. Его отец, военный летчик, после Второй мировой войны уволился из ВВС и стал управляющим компании «Alvis car company». Благодаря связям отца Майк смог устроиться на работу в Rootes Group, где он проработает вплоть до начала серьезной гоночной карьеры в 1962. Пока же гоночные выступления начались с клубных гонок за рулем Lotus, MG и Frazer-Nash. Практически сразу его успехи привлекли внимание Колина Чепмена, который предложил молодому спортсмену место резервного гонщика команды Lotus в Ле-Мане.
Вскоре Паркс оказался вовлечен в проект Девида Фрая по построению машины Формулы-2, где он занял место, изначально предложенное Стюарту Льюису-Эвансу. Несмотря на некоторые успехи, завоеванные за рулем полученного автомобиля в гонках свободной формулы, особой скоростью аппарат не блистал — так что скоропалительная попытка в 1959 принять участие в Гран-при Великобритании окончилась закономерно непройденной квалификацией.
Интересно, что в это же время Паркс был занят конструированием ещё одного автомобиля — и тоже вместе с человеком по фамилии Фрай. Работая в Rootes, вместе с Тимом Фраем он являлся ведущим разработчиком автомобиля экономкласса Hillman Imp. Несмотря на ряд удачных технических решений, продажи Imp не шли ни в какое сравнение с основным конкурентом — BMC Mini, что вне всякого сомнения внесло свой вклад в последовавшее падение компании Rootes. Тем не менее, в спортивном плане автомобиль был весьма интересен, а в рамках чемпионата BTCC в классе автомобилей с двигателем менее литра Imp и вовсе оставил Мини далеко позади. Интересно, что автор Мини — сэр Алек Иссигонис — до конструирования принимал участие и в вышеупомянутом проекте машины Fry Формулы-2, работая в компании отца Майка, Alvis, после чего перешёл в BMC.

Гонки спортивных автомобилей (1960—1967)
Участвовать в гонках спортивных автомобилей Паркс начал с 1960 года, постепенно улучшая результаты. Действительный успех пришёл к нему в 24 часах Ле-Мана 1961 года, где в команде с Вилли Мэрессом он завоевал прекрасное второе место. Успешными были также выступления в GT и в гонках Формулы-Юниор. В 1962 году он впервые принял участие в гонке Формулы-1 на соответствующем автомобиле — в незачетной гонке в Мэллори-парке, и сразу же финишировал на высоком четвёртом месте. Позже он занял второе место в 1000 километрах Нюрбургринга 1962 года.
Все эти успехи, большей частью завоеванные за рулем Феррари, не могли не привлечь к Парксу внимание Коммендаторе, который пригласил его на должность резервного гонщика и инженера по развитию. Все это не помешало Майку продолжить выигрывать соревнования — в частности, он выиграл «12 часов Себринга», «500 км Спа» в 1964, а в 1965 ему покорились «1000 км Монцы». В 1966 году он победил в тысячекилометровых соревнованиях в Монце и в Спа. В 1967 он занял вторые места в гонках спорткаров в Дайтоне, Монце и Ле-Мане.

«Феррари» (1966-67)
В середине 1966 года из формульной команды Феррари неожиданно ушёл чемпион Джон Сертиз, и Паркс был оперативно вызван на его замену. Несмотря на необходимость постройки особого шасси (Паркс был высокого роста — 193 см), первое же Гран-при он начал третьим а закончил вторым, а ближе к концу сезона повторил свой финиш в Монце, стартовав с поул-позиции. В двух других Гран-при сезона — в Голландии и Германии — финишировать ему не удалось. Одновременно с этим продолжались участия в гонках спорткаров. В следующем сезоне он разгромил всех соперников в кубке BRDC в Сильверстоуне, но особого участия в чемпионате Формулы-1 не планировалось. Однако, в гонке в Монако погиб основной гонщик команды Лоренцо Бандини, и Майк вновь занял место в боевом болиде. Память товарища вместе с Людовико Скарфиотти он почтил особым финишем в незачетной гонке в Сиракузах, где оба гонщика намеренно финишировали так плотно, что судьи так и не смогли выяснить, кто победил, и присудили победу сразу двоим пилотам. Однако, возобновленная формульная карьера продлилась недолго. В Голландии Майк смог финишировать лишь в очках, а в Спа на первом круге он поскользнулся на луже масла, оставленной автомобилем Джеки Стюарта, и попал в тяжелейшую аварию. Полученные травмы головы, кисти и особенно — сложный перелом ноги фактически закончили для него карьеру гонщика, хотя он и участвовал впоследствии в некоторых соревнованиях.

После Формулы-1
Восстанавливаясь после аварии, Паркс был занят административной работой в Феррари. В 1969 году он даже принял участие в 1000 километрах Парижа, хотя предыдущей формы уже не показывал. В дальнейшем он занимался частной командой Scuderia Filipinetti, выступавшей на Феррари, изредка участвуя в гонках. В частности, в Тарга Флорио 1972 года он финишировал на прекрасном пятом месте. В дальнейшем он управлял заводской командой Fiat в чемпионате ETCC, а в 1974 перешёл в Лянчу, где участвовал в разработке двигателя Dino и автомобиля Lancia Stratos. Успешная карьера его как инженера была трагически прервана в 1977 году: возвращаясь в Турин, в сильный дождь он за рулем собственного автомобиля выехал на встречную полосу и погиб, столкнувшись с грузовиком.

Результаты выступлений в Формуле-1
Ссылки
Майк Паркс  (рус.) на сайте wildsoft.motorsport.com
Майк Паркс  (англ.) на сайте historicracing.com
Майк Паркс  (англ.) на сайте grandprix.com
Brits and their Ferrari breaks  (англ.) на сайте 8w.forix.com
Профиль  (англ.)  на сайте Driver Database