Смешанная сборная Шотландии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Шотландию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает «Королевский шотландский клуб кёрлинга» (англ. Royal Caledonian Curling Club).
В расчёте рейтинга ВФК сборных команд по кёрлингу, согласно договорённости между странами-членами ВФК, сборной Шотландии добавляются очки, набранные сборной Великобритании на турнирах, где Великобритания выступает единой командой (например, на Паралимпийских играх).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Шотландии по кёрлингу
Женская сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная сборная Шотландии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Шотландии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Шотландия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Королевского шотландского клуба кёрлинга (англ.)