Лучший атлет мира по версии ИААФ (англ. IAAF World Athlete of the Year) — престижный титул, ежегодно присуждаемый Международной ассоциацией легкоатлетических федераций (ИААФ).
Присуждение титула основано на двухуровневом голосовании. Все желающие голосуют на сайте ИААФ по двум категориям — лучший спортсмен и спортсменка. По результатам этого голосования, а также на основании голосования работников ИААФ, членов комитетов и комиссий ИААФ, выбираются три спортсмена и три спортсменки, набравшие наибольшее количество голосов. Впоследствии эти шесть кандидатур представляются на рассмотрение специального жюри Международного легкоатлетического фонда ИААФ, которое окончательно определяет победителей.

Победители
См. также
Laureus World Sports Award — Спортсмен года
Laureus World Sports Award — Спортсменка года
Лучший легкоатлет мира по версии журнала Track & Field News

Примечания
Ссылки
Лучшие атлеты мира на официальном сайте ИААФ