Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 2003 — 6-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 21 по 28 сентября 2003 года в городе Куала-Лумпур (Малайзия). В турнире приняло участие 8 сборных.
Чемпионами стала в 1-й раз в своей истории сборная Индии, победив в финале сборную Пакистана со счётом 4:2. Бронзовым призёром стала сборная Южной Кореи, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 4:2.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2006. Путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Индии.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 2004

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте rediff.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте sportsbharti.com (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)