Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2017 проводился с 4 по 5 июня 2017 года в городе Окленд на арене «Paradice Avondale».
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Бретта Саргона (Бретт Саргон как скип стал чемпионом среди смешанных команд во 2-й раз), победившая в финале команду скипа Iain Craig. Бронзовые медали завоевала команда скипа Garion Long.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды разбиваются на 2 группы по 3 команды в каждой и играют между собой по круговой системе в один круг (команда играет 3 матча — только с командами из другой группы). За победу команде начисляет 2 очка, за ничью (ничьи — в отличие от обычных правил кёрлинга — допустимы) 1 очко, за проигрыш — 0 очков. Кроме этого команды выполняют тестовые броски в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды), по их сумме команды ранжируются при равенстве итогового количества очков. Затем на втором этапе, плей-офф, две лучшие команды в каждой группе играют полуфиналы между собой (то есть «1-е место в группе А» с «2-м местом в группе А» и аналогично для группы Б). Победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие разыгрывают бронзу в матче за 3-е место. Команды, занявшие в группах 3-е место, встречаются между собой в матче за 5-е место.
Все матчи проводятся в 6 эндов и без экстра-энда, кроме финала — который проводится в 8 эндов и (если потребуется) с экстра-эндом.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф

Плей-офф
Матч за 5-е место. 5 июня, 9:30

Полуфиналы. 5 июня, 7:00

Матч за 3-е место. 5 июня, 9:30

Финал. 5 июня, 9:30

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2017