Хиндмарш Стэдиум (англ. Hindmarsh Stadium), также известен как Куперс Стэдиум(англ. Coopers Stadium) — австралийский мультифункциональный стадион, расположенный в Аделаиде, Южная Австралия. Является домашним стадионом клуба А-лиги «Аделаида Юнайтед».
Вместимость стадиона 16 000 мест, 15 000 из которых оборудованы сидениями. Средняя посещаемость на домашних матчах Юнайтед около 12 000 человек.

История
Построен в 1960 году на месте стадиона Хиндмарш Овал, где проводились матчи австралийского футбола. С 1977 года проводились матчи Национальной футбольной лиги, сначала использовалась как домашняя арена «Аделаида Сити», а позднее еще «Уэст Аделаида Эллас».
В 1986 году на стадионе был проведен первый матч финала НСЛ между «Аделаида Сити» и «Сидней Олимпик», к сожалению для фанатов Аделаиды команада уступила противнику со счетом 1:0, но во втором матче одержали победу и «Аделаида Сити» стали чемпионами. Также матч Гранд-финала проводился в сезоне 1995/96 против «Мельбурн Найтс» с Марком Видукой в составе. Также на стадионе периодически проходят матчи сборной Австралии.
На стадионе проводятся соревнования по регби и регбилиг. В 1992 году проводился матч Олл Блэкс против сборной Южной Австралии.
В 1996 году арена была частично реконструирована для использования на Олимпийских играх 2000. На стадионе проходили некоторые матчи групп А и В мужских команд. В 2004 году проводились матчи Кубка ОФК.
Рекордная посещаемость, 17 000 человек, зарегистрирована на матче Лиги чемпионов АФК 2008 против клуба «Гамба Осака».

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профайл на Austadiums.com
Профайл на Worldofstadiums.com