Сергей Александрович Мысовский — российский дизайнер и спортсмен, участник ряда соревнований по сёрфингу, кайтсёрфингу, вейврайдингу, скейтбордингу, джиббингу.

Биография
Мысовский Сергей Александрович родился 29 июля 1986 года в городе
Ленинград (СССР). Учился в Санкт-Петербургской общеобразовательной
школе No.259 и художественной школе.В возрасте 13 лет стал увлекаться скейтбордингом. Окончив школу, в
2003 году поступил на бюджетное отделение в Санкт-Петербургский
Университет Водных Коммуникаций по специальности «Комплексное
обеспечение безопасности автоматизированных систем» .
В октябре 2005 года занял третье место на открытых соревнованиях по
скейтборду «Street Summit». Параллельно скейтбордингу осваивал
сноубординг. Первый опыт кайтсерфинга получил летом 2005
года. По сегодняшний день кайтсерфинг — приоритетный вид спорта.
В 2007 году отправился на каникулы в США, где в Сан-Франциско
(Калифорния) попробовал классический сёрфинг.
В 2008 году занял 6 место на чемпионате России по кайтсерфингу в
категории неспонсируемых спортсменов.

В 2009 году переехал на Бали, где и сегодня активно практикует сёрфинг и кайтсерфинг.
На чемпионате России по серфингу в 2009 году занимает 6е место в дисциплине «Шортборд».
В 2010 году занимает третье место в дисциплине «Лонгборд» на чемпионате России.
В 2011 году занимает первое место на Кубке России в дисциплине «Шортборд». В этом же году принимает предложение выступать на оборудовании американской компании Cabrinha Kiteboarding. Сергей выступает на нём до 2014 и уходит из команды.
Помимо спорта продолжает совершенствоваться в графическом дизайне, рисовании и графике, практикует стиль Серф Арт.
В декабре 2012 года занимает второе место на Кубке России по серфингу в городе Вунг Тау (Вьетнам) .
В 2013 году первый в истории российский спортсмен, который получает приглашение на Чемпионат Мира по кайтсерфингу KSP (Kite Surf Pro World Championship Tour) и занимает там 17е место.
В 2014 году  занимает 2е место на этапе Чемпионата России по серфингу в дисциплине «Лонгборд» и 3е место в дисциплине «Шортборд» (Санкт Петербург). В 2015 году принимает предложение выступать на кайтсерфинг досках французской компании HB. В январе 2016 года выпускает свою дебютную режиссерскую работу, короткометражный фильм в стиле артхаус "Бродячий Лист Серфер".  
В 2016м году спортсмен занимает 3е место на этапе чемпионата России по серфингу в Калининграде в категории «про» и 3е место на этапе чемпионата России по серфингу в Санкт Петербурге в категории «про». В сентябре 2016го года Сергей занимает 7е место на официальном Чемпионате Мира по кайтсерфингу (вейврайдинг) IKA Kiteboarding World Championship проходящему на острове Pingtan Китай.
В 2017м году спортсмен занимает 1е место во всероссийских соревнованиях «Балтийская волна» шортборд (Калининград) 2е место в Чемпионате России по серфингу в дисциплине лонгборд (Калининград), 2е место во всероссийских соревнованиях по серфингу «Северная волна» шортборд (Санкт-Петербург), 1е место в Чемпионате России по серфингу в дисциплине SUP (доска с веслом) (Санкт-Петербург) Россия.Так же в сентябре 2017го года Сергей занимает 1е место в открытом Чемпионате Литвы по серфингу.Зимой 2017/2018 спортсмен тренируется в Назаре и ставит личный рекорд поймав волну 15 метров.
2018 год: третье место в открытом Чемпионате Литвы по серфингу. Клайпеда, сентябрь, первое место в первенстве Санкт Петербурга по серфингу в дисциплине SUP (доска с веслом) и второе место в дисциплине шортборд (короткая доска), третье место в Чемпионате России по серфингу (шортборд).В феврале 2019 года Сергей первым из российских серферов ловит знаменитую волну Маверикс в Калифорнии.

Примечания
Ссылки
Интервью художника в стиле Серф Арт
Кубок России по серфингу, результаты в дисциплине шортборд
Официальный сайт С. Мысовского