Магомедали Тагирович Магомедалиев — российский борец греко-римского стиля, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Тренер-преподаватель по греко-римской борьбе ДЮСШ Кизляра (Дагестан).

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;

Ссылки
Сборная России по греко-римской борьбе. Основной и резервный составы (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 8 июня 2016.
Магомедали Магомедалиев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Магомедалиев Магомедали Тагирович (неопр.). infosport.ru. Проверено 27 сентября 2018.