Суперкубок Бразилии по футболу, (порт. Supercopa do Brasil) — клубный турнир по футболу, проводившийся в Бразилии в 1990—1992 годах.

История
В 1990 и 1991 годах разыгрывался по классической системе — между победителем Кубка Бразилии и чемпионом страны прошлого сезона.
В 1992 году разыгрывался между чемпионом Бразилии и чемпионом Серии B (второй по значимости дивизион в стране). Тот турнир 1992 года также известен под названием «Кубок чемпионов Brahma» (Taça Brahma dos Campeões).
В 2013 году КБФ объявила, что Суперкубок будет возрождён в классическом формате в 2015 году — чемпион Бразилии (им стал «Крузейро») должен был сыграть с чемпионом Кубка Бразилии («Атлетико Минейро»). Оба клуба представляют Белу-Оризонти и штат Минас-Жерайс.
Однако спустя год, когда был опубликован календарь клубных соревнований в Бразилии, места для Суперкубка страны в нём не нашлось. Директор по соревнованиям КБФ отметил, что возможность проведения этого турнира можно обсудить и включить в календарь в будущем. По состоянию на 6 мая 2015 года (то есть за четыре дня до начала чемпионата Бразилии) ни у «Крузейро», ни у «Атлетико Минейро» в календарях предстоящих игр нет Суперкубка Бразилии.

Финалы
Статистика
Фламенго (Рио-де-Жанейро) — 1 победа (1 финал)
 Гремио (Порту-Алегри) — 1 победа
 Коринтианс (Сан-Паулу) — 1 победа

Примечания
Ссылки
Patrick Reimnitz, Santiago Cruz. Brazil Super Cup Finals (англ.).  Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation (24 октября 2005). Проверено 7 февраля 2015.