Результаты выступления сборной команды Германии на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь страны защищали сто пятьдесят семь спортсменов, принимавшие участие в четырнадцати видах спорта. В итоге сборная удостоилась тридцати шести комплектов наград и в общекомандном зачёте заняла второе место.

Медалисты
Золото
Кати Вильхельм — биатлон, спринт 7,5 км.
Андреа Хенкель — биатлон, индивидуальная гонка 15 км.
Катрин Апель, Уши Дизль, Андреа Хенкель, Кати Вильхельм — биатлон, эстафета 4х7,5 км.
Андре Ланге, Энрико Кюн, Кевин Куске, Карстен Эмбах — бобслей, четвёрки.
Кристоф Ланген, Маркус Циммерман — бобслей, мужские двойки.
Мануэла Хенкель, Виола Бауэр, Клаудия Кюнцель, Эви Захенбахер — лыжные гонки, эстафета 4х5 км.
Силке Отто — санный спорт, одиночки.
Александер Реш, Патрик Лайтнер — санный спорт, двойки.
Михаэль Урманн, Штефан Хокке, Свен Ханнавальд, Мартин Шмитт — прыжки с трамплина, командное первенство К-120.
Анни Фризингер — конькобежный спорт, 1500 м.
Клаудия Пехштайн — конькобежный спорт, 3000 м.
Клаудия Пехштайн — конькобежный спорт, 5000 м.

Серебро
Свен Фишер — биатлон, спринт 10 км.
Франк Люк — биатлон, индивидуальная гонка 20 км.
Кати Вильхельм — биатлон, гонка преследования 10 км.
Уши Дизль — биатлон, спринт 7,5 км.
Свен Фишер, Рикко Гросс, Франк Люк, Петер Зендель — биатлон, эстафета 4х7,5 км.
Сандра Прокофф, Ульрике Хольцнер — бобслей, двойки.
Петер Шликенридер — лыжные гонки, мужской спринт 1,5 км.
Эви Захенбахер — лыжные гонки, женский спринт 1,5 км.
Георг Хакль — санный спорт, мужские одиночки.
Барбара Нидернхубер — санный спорт, женские одиночки.
Ронни Аккерманн — лыжное двоеборье, спринт.
Бьорн Кирхайзен, Георг Хеттих, Марсель Хёхлих, Ронни Аккерманн — лыжное двоеборье, эстафета.
Свен Ханнавальд — прыжки с трамплина, личное первенство.
Моника Гарбрехт-Энфельдт — конькобежный спорт, 500 м.
Сабина Фёлькер — конькобежный спорт, 1000 м.
Сабина Фёлькер — конькобежный спорт, 1500 м.

Бронза
Мартина Эртль — горнолыжный спорт, женская комбинация.
Рикко Гросс — биатлон, гонка преследования 12,5 км.
Зузи Эрдман, Николь Хершман — бобслей, женские двойки.
Йенс Филбрих, Андреас Шлюттер, Тобиас Ангерер, Рене Зоммерфельдт — лыжные гонки, эстафета 4х10 км.
Виола Бауэр — лыжные гонки, гонка преследования 5 км.
Сильке Краусхар — санный спорт, женские одиночки.
Йенс Боден — конькобежный спорт, 5000 м.
Сабина Фёлькер — конькобежный спорт, 500 м.

Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года