Бангладеш участвовала во всех летних Олимпийских играх, начиная с 1984 года. Всего в Играх участвовали 27 представителей данной страны (21 мужчина и 6 женщин), выступавших в соревнованиях по лёгкой атлетике, плаванию и стрельбе. Наиболее крупная делегация (7 спортсменов) представляла Бангладеш на Играх в Рио-де-Жанейро. В зимних Олимпийских играх Бангладеш ни разу участия не принимала. Олимпийский комитет Бангладеш был основан в 1979 году, а зарегистрирован в МОК в 1980
Бангладеш — самая густонаселенная страна, которая к настоящему времени не выиграла ни одной медали на Олимпиадах. Страна имеет возможность посылать своих спортсменов на Олимпийские игры, в основном, благодаря полученным уайлд-кард.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Бангладеш на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Бангладеш на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Бангладеш (англ.)