Антон Дмитриевич Кривобоков (9 апреля 1993 года) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Выступает за клуб «Динамо» (Санкт-Петербург).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Антон Кривобоков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 14 мая 2015.
Кривобоков Антон Дмитриевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.