Александр Анатольевич Ефимов (род. 21 октября 1960) — российский тренер и судья по пауэрлифтингу. Заслуженный тренер России (2000), судья международной категории по пауэрлифтингу (2001). 
Президент Федерации пауэрлифтинга Республики Башкортостан (с 1990). Начальник управления Автономной некоммерческой организации «Управление по организации и проведению спортивных мероприятий Республики Башкортостан».

Биография
Александр Анатольевич Ефимов родился 21 октября 1960 года в городе Касимове Рязанской области.
В 1983 году окончил Уфимский авиационный инстит, в 1988 году — Курганское высшее военно-политическое авиационное училище.
С 1990 года директор МП «Физкультура и здоровье» при Государственном комитете по спорту Республики Башкортостан, Президент федерации пауэрлифтинга Республики Башкортостан.
С 1994 года президент спортивного клуба «Ирбис». 
С 2006 года – начальник республиканской общественной организации «Управление спортивных мероприятий Республики Башкортостан».Среди воспитанников И. Е. Абрамова, Н. А. Асабин, С. Я. Мор, Ф. З. Мухаматьянов, а также свыше 20 мастеров спорта России.

Награды и звания
Заслуженный тренер России (2000).
Заслуженный работник физической культуры Республики Башкортостан (2004).
Знак отличия «За самоотверженный труд в Республике Башкортостан».

Примечания
Ссылки
Интервью с Сергеем Мором