Финляндия на зимних Олимпийских играх 2018 года была представлена 102 спортсменами, выступающими в 11 видах спорта. При подготовке к играм,Олимпийский комитет Финляндии сделал заявление, что несмотря на сокращение финансирования с 2016 года на 800 тысяч евро, комитет приложил все усилия, чтобы подготовка спортсменов к олимпиаде осуществлялась полноценно.
Знаменосцем сборной страны на открытии игр выступил Янне Ахонен.
По достигнутой договорённости с Discovery Channel, трансляцию игр на территории Финляндии ведёт телерадиокомпания YLE.

Медали
Состав сборной
22 января 2018 года главный тренер хоккейной сборной Финляндии Лаури Марьямяки обнародовал имена игроков, которые представляют страну на олимпийском турнире. Из 25 хоккеистов 17 игроков представляют клубы КХЛ. 24 января был объявлен весь состав сборной Финляндии на предстоящих играх в который были внесены незначительные дополнения.

Результаты соревнований
Биатлон
Большинство олимпийских лицензий на Игры 2018 года были распределены по результатам выступления стран в зачёт Кубка наций в рамках Кубка мира 2016/2017. По его результатам мужская сборная Финляндии заняла 20-е место, благодаря чему заработала сразу 5 олимпийских лицензий, а женская сборная, занявшая 15-е место также получила право заявить для участия в соревнованиях 5 спортсменок. При этом в одной дисциплине страна может выставить не более четырёх биатлонистов. Несмотря на расширенную квоту в итоговую заявку сборной Финляндии вошли только три мужчины.

МужчиныЖенщиныСмешанная эстафета

Кёрлинг
Смешанные пары
Соревнования среди смешанных пар дебютируют в программе зимних Олимпийских игр.

СоставРезультатыВремя местное (UTC+9).

Коньковые виды спорта
Конькобежный спорт
По сравнению с прошлыми Играми в программе конькобежного спорта произошёл ряд изменений. Были добавлены соревнвнования в масс-старте, где спортсменам необходимо будет преодолеть 16 кругов, с тремя промежуточными финишами, набранные очки на которых помогут в распределении мест, начиная с 4-го. Также впервые с 1994 года конькобежцы будут бежать дистанцию 500 метров только один раз. Распределение квот происходило по итогам первых четырёх этапов Кубка мира. По их результатам был сформирован сводный квалификационный список, согласно которому сборная Финляндии стала обладателем четырёх олимпийских лицензий на трёх дистанциях.

МужчиныИндивидуальные гонкиЖенщиныИндивидуальные гонки

Фигурное катание
Большинство олимпийских лицензий на Игры 2018 года были распределены по результатам выступления спортсменов в рамках чемпионата мира 2017 года. По его результатам финская сборная осталась без лицензий. Для получения недостающих олимпийских квот необходимо было успешно выступить на турнире Nebelhorn Trophy, где нужно было попасть в число 4-6 сильнейших в зависимости от дисциплины. По итогам трёх дней соревнований финским спортсменам удалось завоевать только одну лицензию. Её принесла Вивека Линдфорс, занявшая шестое место в женском катании.

Лыжные виды спорта
Горнолыжный спорт
Квалификация спортсменов для участия в Олимпийских играх осуществлялась на основании специального квалификационного рейтинга FIS по состоянию на 21 января 2018 года. При этом НОК для участия в Олимпийских играх мог выбрать только того спортсмена, который вошёл в топ-500 олимпийского рейтинга в своей дисциплине, и при этом имел определённое количество очков, согласно квалификационной таблице. Страны, не имеющие участников в числе 500 сильнейших спортсменов, могли претендовать только на квоты категории «B» в технических дисциплинах. По итогам квалификационного отбора сборная Финляндии завоевала 2 олимпийские лицензии категории «A», однако затем отказалась от лицензии в женских соревнованиях.

Мужчины

Лыжное двоеборье
Лыжное двоеборье остаётся единственной олимпийской дисциплиной в программе зимних Игр, в которой участвуют только мужчины. Квалификация спортсменов для участия в Олимпийских играх осуществлялась на основании специального квалификационного рейтинга FIS по состоянию на 21 января 2018 года. По итогам квалификационного отбора сборная Финляндии завоевала максимально возможные 5 олимпийские лицензии.

Мужчины

Лыжные гонки
Квалификация спортсменов для участия в Олимпийских играх осуществлялась на основании специального квалификационного рейтинга FIS по состоянию на 21 января 2018 года. Для получения олимпийской лицензии категории «A» спортсменам необходимо было набрать максимум 100 очков в дистанционном рейтинге FIS. При этом каждый НОК может заявить на Игры 1 мужчину и 1 женщины, если они выполнили квалификационный критерий «B», по которому они смогут принять участие в спринте и гонках на 10 км для женщин или 15 км для мужчин. По итогам квалификационного отбора сборная Финляндии завоевала 19 олимпийских лицензий.

МужчиныДистанционные гонкиСпринтЖенщиныДистанционные гонкиСпринт

Прыжки с трамплина
Квалификация спортсменов для участия в Олимпийских играх осуществлялась на основании специального квалификационного рейтинга FIS по состоянию на 21 января 2018 года. По итогам квалификационного отбора сборная Финляндии завоевала 6 олимпийских лицензий.

МужчиныЖенщины

Сноуборд
По сравнению с прошлыми Играми в программе соревнований произошёл ряд изменений. Вместо параллельного слалома были добавлены соревнования в биг-эйре. Во всех дисциплинах, за исключением мужского сноуборд-кросса, изменилось количество участников соревнований, был отменён полуфинальный раунд, а также в финалах фристайла спортсмены стали выполнять по три попытки. Квалификация спортсменов для участия в Олимпийских играх осуществлялась на основании специального квалификационного рейтинга FIS по состоянию на 21 января 2018 года. Для каждой дисциплины были установлены определённые условия, выполнив которые спортсмены могли претендовать на попадание в состав сборной для участия в Олимпийских играх. По итогам квалификационного отбора сборная Финляндии завоевала 9 олимпийских лицензий.

МужчиныФристайлСноуборд-кроссЖенщиныФристайл

Фристайл
По сравнению с прошлыми Играми изменения произошли в хафпайпе и слоупстайле. Теперь в финалах этих дисциплин фристайлисты стали выполнять по три попытки, при этом итоговое положение спортсменов по-прежнему определяется по результату лучшей из них. Квалификация спортсменов для участия в Олимпийских играх осуществлялась на основании специального квалификационного рейтинга FIS по состоянию на 21 января 2018 года. Для каждой дисциплины были установлены определённые условия, выполнив которые спортсмены могли претендовать на попадание в состав сборной для участия в Олимпийских играх. По итогам квалификационного отбора сборная Финляндии завоевала три олимпийские лицензии, а после перераспределения получила квоту в женском слоупстайле.

МужчиныМогул и акробатикаПарк и пайпЖенщиныПарк и пайп

Хоккей
Мужчины
Первые 8 сборных в рейтинге IIHF после чемпионата мира 2015 года автоматически квалифицировались для участия в мужском олимпийском турнире. Сборная Финляндии заняла в этом рейтинге 4-е место, в результате чего квалифицировалась в группу C олимпийского турнира.

Состав
Предварительный раунд
Группа CВремя местное (UTC+9).

Квалификация плей-оффЧетвертьфиналИтог: мужская сборная Финляндии по хоккею с шайбой по результатам олимпийского турнира заняла 6-е место

Женщины
СоставПредварительный раунд
Группа AВремя местное (UTC+9).

ЧетвертьфиналПолуфиналМатч за 3-е место

Примечания
Ссылки
Сборная Финляндии на официальном сайте зимних Олимпийских игр 2018 года  (англ.) (фр.) (кор.) (кит.) (яп.)
Олимпийский комитет Финляндии (фин.).  Олимпийский комитет Финляндии на sport.fi.