Владимир Кравчук — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Воспитанник первой в России профессиональной команды по дзюдо «Платина», созданной в 1991 году в Красноярске Владимиром Гулидовым. Возглавляет спортивную школу в Назарове.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Кравчук — профиль на сайте judoinside.com (англ.)