Литва принимала участие в Летних Олимпийских играх 1992 года в Барселоне (Испания) в третий раз за свою историю и впервые после восстановления независимости, и завоевала одну бронзовую и одну золотую медаль. Сборную страны представляли 47 участников, из которых 11 женщин.

Медалисты
Состав сборной
Результаты соревнований
Академическая гребля
Мужчины
Баскетбол
Мужчины
Мужская сборная Литвы квалифицировалась на Игры, выиграв квалификационный турнир в Испании.

СоставРезультатыГрупповой этап (Группа А)ЧетвертьфиналПолуфиналМатч за 3 место
По итогам соревнований сборная Литвы по баскетболу заняла 3-е место.

Бокс
Борьба
Велоспорт
Шоссе
Мужчины
Женщины
Трековые гонки
Женщины
Гребля на байдарках и каноэ
Гладкая вода
Мужчины
Дзюдо
Мужчины
Лёгкая атлетика
Мужчины
Женщины
Парусный спорт
Мужчины
Водные виды спорта
Плавание
Мужчины
Современное пятиборье
Мужчины
Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com