Сборная Белоруссии по хоккею с мячом — представляет Белоруссию на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
Белорусская федерация хоккея с мячом вступила в Международную федерацию хоккея с мячом 5 февраля 1999 года. Впервые сборная Белоруссии выступила на чемпионате мира 2001 года, на котором проиграла все матчи, забив лишь один мяч в ворота сборной России. Автором исторического гола стал Владислав Горбылёв.
С тех пор сборная Белоруссии почти ежегодно (кроме 2010, 2018 и 2019 гг.) участвует в чемпионатах мира. Лучший результат — 6-е место — команда занимала 8 раз.
Участвуя в чемпионате второй раз белорусы уверенно выиграли все матчи в группе Б и получили право сразиться с неудачниками пятёрки сильнейших — сборной Норвегии за право выступать в группе А, в котором уступили 3:7.
Через год белорусам вновь не удалось попасть в группу сильнейших. В финальном матче группы Б они по всем статьям уступили американцам — 0:7.
На чемпионате мира 2005 года, выиграв группу Б, сборная Белоруссии смогла в стыковом матче расквитаться со своими прошлогодними обидчиками, сборной США — 6:3.
После возвращения в группу А сборная Белоруссии четыре года подряд занимала последнее место, но четырежды отстаивала своё право выступать в элитной группе, обыгрывая сборную США в стыковых матчах.
В 2010 году сборная Белоруссии не смогла вовремя подтвердить свою заявку и была исключена из числа участников чемпионата мира.
На чемпионате мира 2011 года в Казани сборная Белоруссии вновь выступала среди слабейших. Победив в группе Б, белорусы уступили в матче за место в элитном дивизионе сборной США — 2:5. Лучшим бомбардиром турнира стал Сергей Чернецкий. На счету играющего главного тренера белорусов 21 голевой удар.
На чемпионате мира 2016 года в Ульяновске сборная Белоруссии заняла 6-е место.

Главные тренеры
Статистика выступлений сборной Белоруссии на чемпионатах мира
по сезонупо сопернику

Состав
Состав на чемпионате мира 2016 года

Примечания
Ссылки
Статистика чемпионатов мира на bandysidan.nu
Команда фотографии