Академия футбола имени Юрия Коноплёва (г. Тольятти) — центр подготовки футболистов в России, созданный в 2003 году.
СДЮШОР «Лада» была основана в августе 2003 года бизнесменом, президентом группы компаний «Стандарт-Лада» Юрием Коноплёвым, затем была переименован в СДЮШОР «Крылья Советов». 1 июля 2006 года на сороковом году жизни Юрий Коноплёв скоропостижно скончался от сердечного приступа. 20 июня 2007 года школа была названа в его честь. Финансирование академии взял на себя фонд «Национальная академия футбола» при участии группы компаний «Стандарт-Лада».В 2006 году академии был передан клуб «Крылья Советов-СОК», переименованный в 2008 году в «Академию». В 2012 году «Национальная академия футбола» прекратила финансирование академии, профессиональная команда была закрыта. В 2013 году Академия футбола имени Юрия Коноплёва вошла в структуру самарских «Крыльев Советов».
С 2015 года Академия футбола имени Юрия Коноплёва начинает сотрудничество с футбольной школой «Галактика» для совместного развития тольяттинского футбола.В 2015 году Академия футбола имени Юрия Коноплёва начала выступление в третьем дивизионе МФС Приволжье, объединившись с молодёжной командой ФК «Лада-Тольятти». Команда получила название «Академия-Лада-М».
Академия расположена в п. Приморский, Самарская область. Располагает развитой инфраструктурой. Состоит на балансе администрации Самарской области.

Известные выпускники
Алан Дзагоев, Артур Юсупов, Роман Зобнин, Илья Кутепов, Станислав Крицюк, Григорий Морозов, Тимофей Маргасов, Роман Емельянов, Денис Кутин, Дмитрий Ефремов, Игорь Горбатенко, Аслан Дудиев, Дмитрий Коробов, Артем Делькин, Джамалдин Ходжаниязов, Александр Фильцов, Ильзат Ахметов, Илья Визнович,  Максим Кузьмин, Александр Моргунов, Максим Яковлев, Егор Голенков, Арсен Хубулов.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Академии футбола имени Юрия Коноплева.
Агенты стали вывозить игроков пачками, а мы не верили, что деньги кончились. История академии Коноплева, «Спорт день за днём», 17 ноября 2015