См.также Соревнования Античных Олимпийских игр
Панкратион (др.-греч. πανκράτιον ← πᾶν- «всё» + κράτος «сила, мощь») — возрождённый древний олимпийский вид единоборства. Слово «панкратион» происходит от названия боевого искусства, впервые включённого в соревнования античных Олимпийских игр.

История
Панкратион вошёл в программу Олимпийских игр в 648 г. до н. э.
Легенды называют создателями панкратиона древнегреческих героев — Тесея и Геракла. Тесей с помощью боевого искусства, совмещающего удары и борьбу, победил Минотавра, а затем, став царем (13 век до н. э.) создал Истмийские игры, в программу которых входили и единоборства. Геракл продемонстрировал технику панкратиона в схватке с Немейским львом.
По утверждению Олимпиодора чемпионом по панкратиону был знаменитый древнегреческий философ и писатель Платон, ученик Сократа и учитель Аристотеля.
Панкратион начинал свои состязания на 3 день Олимпийских игр. Сущность этого вида спорта заключалась в проведении поединка двух невооруженных атлетов. Соревнования проходили на специально подготовленной площадке — «мальфо», покрытой толстым слоем мелкого песка. В этих поединках действительно определялись самые сильные, ловкие и мужественные атлеты. Являясь самым оригинальным и самым трудным состязанием древних игр, панкратион сочетал в себе приёмы борьбы в стойке и партере, подсечки и болевые приёмы, удушения. Разрешалось наносить удары руками, локтями, коленями, ногами и головой. Удары выполнялись в голову и корпус, по ногам и рукам. Можно было добивать лежащего соперника, и в то же время повергнутый на площадку противник имел право, защищаясь, выполнять удары даже лежа. Именно в панкратионе атлеты впервые начали выполнять удары в прыжках и сочетать серии ударов с захватами для бросков.
Некоторые исследователи считают, что причиной появления панкратиона стали частые нарушения правил в борьбе и кулачном бою, что и вызвало к жизни единоборство практически без всяких правил. Действительно, особенностью панкратиона было то, что в нём почти не было ограничений. Запрещено было только кусаться, царапаться и наносить удары по глазам. Не было ни весовых категорий (только разделение на возрастные группы), ни ограничения времени поединка. Судья, тем не менее, на поединках присутствовал. Задача его заключалась в том, чтобы не допустить смертельного исхода поединка или тяжелого увечья. Для пущей убедительности он был вооружен палкой. На одной из античных ваз представлены бойцы, один из которых давит пальцами рук в глаза противника, другой раздирает сопернику рот, а также судья, который приготовился ударами палки разнять противников.
Если один из бойцов сдавался, то он поднимал большой палец руки вверх, или похлопывал по телу соперника. Судья обязан был вовремя это заметить. Конечно, своевременно успеть остановить схватку удавалось не всегда, особенно если один из бойцов был явно сильнее другого.
Борцы не использовали какое-либо защитное снаряжение. Исход борьбы решался неспособностью одного из участников продолжать схватку или добровольным признанием собственного поражения.
Древний панкратион — это единоборство с минимальными ограничениями. Ещё меньше ограничений было на соревнованиях, проводившихся в Спарте. Кроме того, в Спарте существовал не только мужской, но и женский панкратион.
Победители в панкратионе становились народными героями. Лучшие девушки Греции удостаивались чести увенчать победителя Олимпийских игр лавровым венком. Некоторые победители заносились в особый почетный список, во 2 в. до н. э., то есть почти за пол тысячелетия существования Олимпийских игр, такой список состоял лишь из 9 имен.
На развитие панкратиона значительное влияние оказали стилевые различия предшественников этого вида единоборств — египетской борьбы, вавилонского кулачного боя и критского бокса. Также своё влияние на панкратион оказали греческий кулачный бой и борьба. В свою очередь некоторые из этих видовых направлений получили своё дальнейшее развитие и эволюционировали в современные виды единоборств. Так, например, греческая борьба — праматерь сегодняшней греко-римской, а критский бокс является одним из праотцов современного бокса.
Разумеется, в панкратионе был элемент жестокости, опасности, но это не делало состязания грубыми. Период упадка панкратиона начался с победы римского войска над греками в 146 году до н. э. На смену поединкам панкратиона пришли бои вооруженных гладиаторов.

Возрождение панкратиона
В настоящее время панкратион переживает вторую молодость. Возрождаемый вид борьбы безопаснее своего древнего предшественника. Поединки в нём проводятся с ограничением времени, с использованием легких, удобных и надежных защитных приспособлений, в значительной степени снижающих травматизм. При этом суть борьбы остается неизменной.
Одна из первых школ панкратиона появилась в 60-е годы 20 века в США благодаря американцу греческого происхождения Джиму Арванитису. Система Арванитиса называлась «тау панкратион». Идея панкратиона легла в основу современных «боев без правил». Эта система ориентирована в основном на технику свободного боя и близка к системам рукопашного боя.
В СССР первая самодеятельная секция по панкратиону была организована в г. Вильнюсе (Литовской ССР) в 1986 г. Александром Валдайцевым уроженцем г. Красноярска — выпускником Смоленского Государственного Института Физической Культуры и Спорта. Курсовая работа Александра Валдайцева была — «Панкратион древности», что помогло в дальнейшем создать форму и правила для проведения современных соревнований по панкратиону.
В ноябре 1988 г. в Вильнюсе был проведён первый Чемпионат среди Управлений Гражданской Авиации, в котором приняли участие — Эстонское, Белорусское, Украинское, Литовское и Российское Управление Гражданской авиации. В этом же году, на съезде воинов — интернационалистов в Москве в ЦК ВЛКСМ, панкратион был включён в программу физической подготовки Военно — патриотических клубов. В инициативную группу по развитию панкратиона вошли Александр Валдайцев (Вильнюс, Литва), Альфит Хаков (Гродно, Беларусь), Владимир Кленьшев (Барнаул, Алтайский край).
В 1990 году в Вильнюсе, Литва прошел первый Всесоюзный турнир посвященный созданию первой в Мире Спортивной Федерации Панкратиона Литовской республики, в турнире приняли участие 15 команд из 12 республик бывшего СССР.
Весной 1991 года в России, в г. Барнауле (Алтайский край) — впервые состоялся открытый чемпионат России, организатор Владимир Кленьшев.
В октябре 1991 г. состоялся первый Международный Турнир по панкратиону в г. Омск (Россия) организатор турнира — руководитель военно-патриотического клуба «Союз» Владимир Степкин.
К 1993 году география развития и популяризации панкратиона вышла далеко за пределы СНГ. Возрождённый панкратион безопаснее древнего панкратиона. С тех пор на территории Российской Федерации было проведено более 20 первенств и чемпионатов и кубков страны, более 100 Всероссийских и международных турниров.
Правила Александру Валдайцеву помог разработать профессионал — мастер спорта по борьбе, заслуженный тренер Юрий Фролович Стацура, которые с 1993 г. являются основными правилами современного панкратиона. Современные поединки по панкратиону проводятся по правилам, позволяющим максимально освободить соперников от определенных условностей и ограничений, максимально использовать весь технический арсенал невооруженных атлетов и, в то же время, в панкратионе присутствует кодекс чести и сохранены все моральные и этические нормы, присущие ныне действующим Олимпийским видам единоборств.
Поединки проводятся с использованием лёгких, удобных и надёжных защитных приспособлений, в значительной степени снижающих травматизм. При этом суть поединка остаётся неизменной. Современный панкратион — это поединок, в котором разрешается применять практически весь арсенал технических действий борьбы вольной, греко-римской, самбо, дзюдо, бокса, тайского бокса и других видов единоборств (различные удары руками и ногами до полного контакта).
В 1994 г. для и координации панкратиона в мире был создан Всемирный Спортивный Центр «Панкратион». Центр зарегистрирован в Ирландии, Дублин — президент Александр Валдайцев.
В 1995-96 гг. В Вильнюсе, Литва, Всемирным Спортивным Центром были организованы и проведены первые Чемпионат Европы и первенство среди детей младшего возраста.

Панкратион в России
1 сентября 1995 года в Министерстве Юстиции Российской Федерации была зарегистрирована Межрегиональная Общественная Организация Спортивный Центр «Панкратион», в дальнейшем Российский Спортивный Центра «Панкратион» — президент Владимир Степкин Россия, Омск. [1]
Именно с этой организации началось активное развитие и популяризация панкратиона в Российской Федерации и странах СНГ. Российский Спортивный Центр «Панкратион» имеет более, сорока представительств в России и в странах ближнего зарубежья. Панкратион, как возрождаемый вид спорта, включает в себя два основных раздела — профессиональный и любительский. Регулярно проводятся чемпионаты и первенства cтраны, различные международные турниры, многие из которых стали традиционными. [2]

«Кубок Александра Невского» — г. Санкт-Петербург.
Международный турнир «Кубок Золотого Шлема» г. Омск.
«Кубок Вызова» — Барнаул, профессионалы.
«Кубок Империя» — г. Казань, профессионалы.
«Якутский Бриллиант» — г. Якутск, профессионалы.
Международный турнир — «Байкальский Шторм» — Иркутск, профессионалы.
«Кубок Каспия» — г. Каспийск, Дагестан, юноши.
«Кубок Евроазиатских Чемпионов» — Россия, профессионалы.
Международный турнир «Мемориал Владимира Зборовского» — Омск.
«Кубок Содружества» — Россия, профессионалы.
Открытый Кубок Москвы «MOSCOW OPEN» г. Москва, профессионалы.
«Сталинградская Доблесть» — Волгоград, профессионалы.23 мая 1998 г в УСЗ ЦСКА, Россия, Москва Российский Спортивный Центр «Панкратион», и Международный Совет по абсолютным поединкам — президент Иншаков А. И., провели первенство Европы среди детей младшего возраста.[3]
29-30 апреля 1999 г. и 28-29 апреля 2000 г. в УСЗ ЦСКА, Россия, Москва Российский Спортивный Центр «Панкратион», и Международный Совет по абсолютным поединкам, в рамках чемпионата Мира среди профессионалов, провели первенство Мира среди детей младшего и среднего возраста. [4]
В 2000 году была создана и зарегистрирована Министерством Юстиции РФ Дальневосточная федерация современного панкратиона. Вдохновителем и куратором федерации является член всемирного совета по абсолютным поединкам. К. П. Н. Дмитрий Коньков.
Дальневосточная федерация современного панкратиона зародилась на пороге нового тысячелетия. В 2000 году новое спортивное объединение начало свою работу. На тот момент хабаровчане (федерация получила прописку именно в Хабаровске) о боях без правил знали очень мало — в основном из зарубежных видеоматериалов. При этом Хабаровск можно было назвать столицей единоборств на Дальнем Востоке. Панкратиону предстояло занять свою нишу. В настоящее время федерация считается одной из ведущих федераций в России по проведению широкомасштабных турниров по профессиональному панкратиону. [5]
В 2007 году в Министерстве Юстиции Российской Федерации зарегистрирована Общероссийская общественная организация «Федерация Панкратиона России» — президент Владимир Кленьшев. (Свидетельство о регистрации от 27 ноября 2007 г.). В том же году Федерация панкратиона России была принята в состав Российского Союза Боевых Искусств.[6]
1 Сентября 2008 года была зарегистрирована Региональная Общественная организация «Федерация панкратиона города Москвы» — президент Зарщиков Дмитрий. Московская федерация в короткий период времени сумела провести ряд любительских турниров Российского уровня в г. Москве: «Кубок Тактарова», «20 лет спустя», «Герои Отечества», «Воины России», а также ряд турниров по правилам профессионального панкратиона «Кубок Атриум», «Кубок Атриум 2», «Кубок ИНГЕОКОМ», «Золотой кулак России». Совместно с промоутерской компанией FIGHT NIGHTS был проведен турнир в восьмиугольнике «Бои по правилам и без…». [7]
14-15 ноября 2009 г. в городе Омске Российский Спортивный Центр «Панкратион», совместно с Международной Федерацией панкратиона провел первый в России молодежный чемпионат Мира по панкратиону. В чемпионате приняли участие спортсмены из 15 стран — Австралии, Индии, Греции, Кипра, Ирана, России, Литвы, Латвии, Белоруссии, Украины, Молдовы, Грузии, Азербайджана, Таджикистана и Казахстана.[8]
На базе спортивного Центра «Панкратион» была создана Общероссийская Общественная Организация «Всероссийская Федерация панкратиона», решение о регистрации принято Министерством Юстиции РФ 30 июля 2010 года. Президентом избран Владимир Степкин — первый вице- президент Всемирной Спортивной Федерации панкратиона (W.P.A.F.)
Всероссийская Федерация панкратиона является единственным полномочным представителем Всемирной Федерации панкратиона (W.P.A.F.), имеет право на развитие, популяризацию и проведение соревнований различного ранга на территории Российской Федерации.[9]
За прошедшие четверть века формировалась школа современного панкратиона, Российская школа панкратиона по праву считается одной из самых лучших школ Мира.
Наиболее яркими представителями, внесшими достойный вклад развитие панкратиона и формирование Российской школы, являются — Андрей Терентьев, семикратный чемпион России, чемпион Европы, двукратный чемпион Мира, в настоящее время старший тренер сборной команды «Союза ММА России».
Азад Аскеров, неоднократный чемпион России, обладатель кубка России, чемпион Азии, многократный победитель международных турниров — «Кубок Вызова», «Якутский Бриллиант» и многие другие, в настоящее время — президент Азербайджанской федерации панкратиона.
Александр Шлеменко — неоднократный чемпион России, обладатель кубка России, обладатель кубка «Евроазиатских чемпионов», двукратный чемпион мира по версии Bellator MMA.
Самым титулованным бойцом современного любительского панкратиона является тяжеловес — Александр Румянцев, пятикратный чемпион мира, пятикратный чемпион Европы, двукратный обладатель Кубка мира. Россия, Омск.
А главной звездой российского панкратиона является актёр и пропагандист здорового образа жизни  Павел Болоянгов -неоднократный Чемпион России, Чемпион Европы, Чемпион Мира среди профессионалов по версиям Professional League of Pankration (PLP) и World Ultimed Full Contact (WUFC).
Панкратион признан Министерством спорта России в 2012 и аккредитован в качестве спортивной дисциплины в Федерации спортивной борьбы в России. Ведущие спортсмены Федерации панкратиона России имеют возможность выполнения нормативов массовых разрядов и Мастера Спорта РФ.

Панкратион и Олимпиада
Во времена возрождения Олимпийских Игр (1896 нашей эры), панкратион не получил статус олимпийского вида спорта. Ещё в 1895 кардинал города Лион, оглашая свой официальный вердикт относительно восстановления спортивных состязаний Пьеру де Кубертену, основателю Современных Олимпийских Игр, заявил: «Мы принимаем все, кроме панкратиона».
Некоторые усилия по возвращению панкратиона в программу Олимпийских Игр были предприняты перед Играми 2004 года в Афинах. Греция, как страна-организатор, выбрала именно панкратион в качестве претендента на получение олимпийского статуса.
В 1999 году была создана Международная Спортивная федерация панкратиона (I.F.P.A.) Президентом Федерации был избран — Панагиотис Кутрумпас, Греция. [10]
В 2002 году был проведен первый Всемирный конгресс панкратиона. Была создана Всемирная Спортивная Федерация Панкратиона (W.P.A.F.). Федерации Панкратиона, которая была зарегистрирована Международным Афинским Судом 10 октября 2002 года. Президентом Федерации был избран Андреас Мазаракис. В президиум Всемирной Федерации был включен Кленьшев Владимир Геннадьевич. Работая в тесном сотрудничестве с Министерством по спорту и Министерством по образованию и религии Греции, разработала программу возрождения панкратиона как Олимпийской дисциплины.
В 2010 году для консолидации усилий, развитию и популяризации панкратиона во всем Мире, произошло объединение двух международных федераций I.F.P.A. и W.P.A.F.
Президентом единой Всемирной Федерации панкратиона избран Андреас Мазаракис, Греция, первым вице-президентом Владимир Степкин, Россия. В настоящее время состав Всемирной Спортивной Федерации панкратиона входит 54 страны и члены её увеличиваются с каждым годом. [11]
Ведется активная работа по возрождению панкратиона не только, как вида спорта, но и как олимпийской дисциплины. МОК пристально следит за развитием массовых и зрелищных видов спорта, а панкратион — это прародитель стремительно развивающихся во всем Мире смешанных видов единоборств — ММА. Основными критериями развития любого вида спорта являются — массовость зрелищность — посещаемость зрителей, у панкратиона, ММА все это есть.
Так же активно развивает панкратион FILA. По предложению FILA, сейчас это — Всемирный союз борьбы (UWW), панкратион был включен в программу Всемирных игр боевых искусств под эгидой «Спортаккорд» (ГАИСФ) и МОКа.

Правила панкратиона
http://ruspankration.ru/index.php/pravila

Примечания
Литература
Янзина Э. В., Yanzina E. V. Панкратион. К вопросу об интерпретации греческих и латинских спортивных терминов. – 2010.
Юхно Ю. А. и др. Состав и структура соревновательной деятельности в панкратионе на современном этапе его развития //Физическое воспитание студентов. – 2011. – Т. 4. – С. 92-95.
Круковский Г. И. ПРИНЦИПЫ ОБУЧЕНИЯ БОРЬБЕ ПАНКРАТИОН //ПЕДАГОГІКА, ПСИХОЛОГIЯ ТА МЕДИКО-БIОЛОГIЧНI ПРОБЛЕМИ ФІЗИЧНОГО ВИХОВАННЯ І СПОРТУ № 23. – С. 423.

Ссылки
http://pankration.ru Российский спортивный центр «Панкратион».
http://www.ruspankration.ru/ Федерация панкратиона России.
История — http://ruspankration.ru/index.php/istorya