Ксения Сергеевна Буракова (25 марта 1992 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2013 года. Выступает за клуб СК ВВС (Красноярск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;

Ссылки
Буракова Ксения Сергеевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 19 июля 2015.
Буракова Ксения Сергеевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 1 сентября 2018.
Ксения Буракова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)