Чемпионат Азии по футболу среди юношеских команд 2016 — 17-й международный юношеский турнир по футболу для игроков не старше 16 лет, проводимый Азиатской конфедерацией футбола. Турнир пройдёт в Индии с 15 сентября по 2 октября 2016 года.
Победитель, финалист и полуфиналисты получат право принять участие в юношеском чемпионате мира 2017, который пройдёт в Индии. Так как сборная Индии автоматически попадает на чемпионат мира, как страна-организатор, то в случае её попадания в полуфинал четвёртую путёвку получит команда-четвертьфиналист с лучшими результатами на турнире.

Стадионы
Места проведения матчей турнира будут определены позднее.

Квалификация
Жеребьёвка квалификационной стадии турнира была проведена 5 июня 2015 года в городе Куала-Лумпур (Малайзия). В квалификации участвовали 45 юношеских сборных стран, входящих в Азиатскую конфедерацию футбола. В результате отбора были выявлены 15 сильнейших команд Азии, которые наряду с хозяевами — сборной Индии — примут участие в финальной стадии турнира.
27 октября 2015 года команда Непала была дисквалифицирована, так как в матчах квалификации принимал участие игрок, чей возраст не соответствовал регламенту.

Квалифицировавшиеся команды
Финальный турнир
Составы
В заявку на турнир могут быть включены лишь игроки, родившиеся не раньше 1 января 2000 года.

Групповой этап
Регламент
Победители каждой из четырёх групп, а также команды, занявшие вторые места, выходят в четвертьфинал турнира. Положение команд в турнирной таблице определяется по следующим показателям:

Количество очков, набранных во всех матчах группового этапа;
Разница мячей, забитых и пропущенных во всех матчах группового этапа;
Количество забитых мячей во всех матчах группового этапа.При равенстве трёх основных показателей у двух или более команд, положение в таблице определяется по следующим показателям:

Количество очков, набранных рассматриваемыми командами в матчах группового этапа между собой;
Разница мячей, забитых и пропущенных рассматриваемыми командами в матчах группового этапа между собой;
Количество забитых рассматриваемыми командами мячей в матчах группового этапа между собой;
Жребий, проводимый Организационным комитетом ФИФА.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
На стадии плей-офф в случае ничейного исхода основного времени матча для определения победителя использовались послематчевые пенальти (дополнительное время не применяется).

Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Чемпион


== Примечания ==