25-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1984 (англ. 1984 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Шарлоттаун (Остров Принца Эдуарда) c 25 февраля по 3 марта 1984 года. В провинции Остров Принца Эдуарда чемпионат проводился во 2-й раз, в Шарлоттауне — во 2-й раз (до этого там проводился чемпионат 1973 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1984, который состоялся в марте 1984 в городе Перт (Шотландия).
В турнире приняло участие 11 команд, представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (4-й раз в истории чемпионатов) команда, представлявшая провинцию Манитоба (скип Конни Лалиберте; для самой команды это была 1-я победа в чемпионатах), выигравшая в финале у команды, представлявшей провинцию Новая Шотландия (скип Колин Джонс). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Британская Колумбия (скип Линдси Спаркс).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 11 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 3-го места в полуфинал плей-офф вышла команда Британской Колумбии.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1984 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1984 года названный в честь Элизабет Макдональд (англ. Elizabeth MacDonald), получила Ивонн Смит (англ. Yvonne Smith) (Онтарио).

Примечания
Ссылки
1984 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1984 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1984