Кристине Амаяковна Хачатрян (арм. Քրիստինե Խաչատրյան; род. 18 ноября 1989 года, Ленинакан) — армянская лыжница, участница Олимпийских игр в Ванкувере, чемпионка Армении.

Карьера
В Кубке мира Хачатрян никогда не выступала. В 2010 году была чемпионкой Армении в спринте.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере была 75-й в гонке на 10 км свободным стилем.
За свою карьеру принимала участие в одном чемпионате мира, на чемпионате мира 2009 года в Либереце заняла 94-е место в спринте свободным ходом.

Ссылки
Кристине Хачатрян — статистика на сайте FIS  (англ.)
Кристине Хачатрян — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)