Сборная Украины по хоккею с мячом представляет Украину на международных соревнованиях по хоккею с мячом.

История
В 2007 году была образована Украинская федерация хоккея с мячом и ринк-бенди, объединившая любителей хоккея с мячом в этой стране. В марте 2011 года организация официально вступила в Федерацию международного бенди.
До вступления в FIB, сборная Украины участвовала в различных любительских турнирах по мини-хоккею с мячом. В 2011 году появилась информация, что Украина может принять участие в Чемпионате мира по хоккею с мячом в Алма-Ате в составе группы C, но в итоге на турнир команда поехать не смогла.
Дебют сборной Украины в чемпионатах мира состоялся в группе B в 2013 году, где, уступив во всех трех матчах, команда заняла последнее место в группе и на турнире. Во второй раз украинские хоккеисты выступали на чемпионате мира в 2014 году в Иркутске и Шелехове. Они заняли третье место в группе, но в итоге оказались на предпоследнем (16-м) месте. При том, что команда одержала три победы и было забито 42 мяча.
Сборная Украины отказалась от участия в чемпионате мира 2015 года в Хабаровске по политическим мотивам.
На чемпионате мира 2016 в Ульяновске сборная Украины заняла 3 место в дивизионе Б, выиграв в матче за 3 место у сборной Монголии.На чемпионате мира 2017 в Швеции сборная Украины заняла 5 место в дивизионе Б, выиграв в матче за 5 место у сборной Эстонии.
На чемпионате мира 2018 (Хабаровск/Харбин) сборная Украины играла в дивизионе Б, где заняла 6 место (общее 14 место).
На чемпионате мира 2019, который проходит в Швеции, сборная Украины заняла 5 место в группе и в последнем матче будет бороться с китайцами за 9 место в дивизионе Б (общее 17 место).

Результаты выступлений
Состав
Вратари
1. Дмитрий Зурашвили (Авангард, Буды)
20. Геннадий Бабенко (Днипро, Днепр)

Полевые игроки
2. Олег Чикарев (Штурм, Жёлтые Воды)
3. Виктор Шаталов (Днипро, Днепр)
5. Александр Безкоровайный (Авангард, Буды)
6. Вадим Жайворонок
7. Дмитрий Цымбал
8. Анатолий Явдокименко (Авангард, Буды)
10. Юрий Суздалев (Днипро, Днепр)
11. Виталий Радченко (Авангард, Буды)
13. Антон Лозовой (Днипро, Днепр)
15. Евгений Удовиченко (Авангард, Буды)
16. Михаил Скалицкий (Днипро, Днепр)
21. Илья Иванов (Днипро, Днепр)
22. Александр Пласкач
25. Александр Митленко (Штурм, Жёлтые Воды)
26. Павел Зименко (Авангард, Буды)

Состав
Заявка на чемпионат мира 2016 года
Руководитель делегации — Сергей Бабенко (29.05.1972)
Главный тренер — Магнус Альм (10.04.1962)
Тренер — Анатолий Явдокименко (07.02.1961)
Пресс-атташе — Геннадий Бабенко (16.07.1982)

Примечания
Ссылки
Украинская федерация хоккея с мячом и ринк-бенди