Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2019 года в III-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт с 25 по 31 марта 2019 года в Софии (Болгария) и с 9 по 15 апреля 2019 года в Кейптауне (Южная Африка). Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.

Итоги турнира
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место, получит право играть в группе B второго дивизиона чемпионата мира 2020 года, а команда, занявшая последнее место, перейдёт в группу B.
По итогам турнира в группе B: команда, занявшая первое место, получит право играть в группе А третьего дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Участвующие команды
В чемпионате приняли участие 10 национальных команд — четыре из Азии, три из Европы и по одной из Океании, Африки и Северной Америки. Сборная Исландии пришла из второго дивизиона, сборная Люксембурга будет выступать после 18-летнего перерыва, остальные — с прошлого турнира третьего дивизиона.

Группа AГруппа B

Судьи
Группа А

Группа В

Группа А
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Группа B
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата. Группа А. (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика. Группа А. (англ.).  iihf.com.
Официальный сайт чемпионата. Группа В. (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика. Группа В. (англ.).  iihf.com.