В хоккее с шайбой, Слот - это область хоккейной площадки, которая расположена непосредственно напротив ворот между кругами для вбрасываний. Иногда слот путают с так называемой "голевой зоной" или пятачком.
Различают "глубокий" и "высокий" слот. Четкого определения места начала слота нет. Принято считать, что слот начинается от "усов" на круге вбрасывания и заканчивается перед синей линией . Другие источники отмечают глубокий слот как зону, находящуюся в 1,5-5 метрах по центру от ворот .
Глубокий слот чаще используется центральными нападающими или крайними нападающими команд во время атаки, при которой другой крайний нападающий имеет возможность отдать острую передачу. При этом центральный нападающий должен следить за тем, чтобы не блокировать своего крайнего нападающего, для которого глубокий слот - основное поле для деятельности.
Если же глубокий слот занят крайним нападающим (что происходит в большинстве случаев), центральный нападающий должен занять высокий слот ближе к синей линии, для того чтобы иметь возможность атаковать вторым темпом или предоставить игроку с шайбой еще один вариант продолжения атаки. Иногда тренеры используют комбинации с одновременным входом центрального и крайнего нападающих в глубокий слот, что создает больше проблем оборонительным игрокам. Правда, при этом возрастает риск ошибиться при передаче и пропустить быструю контратаку.
Кроме того центральный нападающий часто занимает слот при розыгрышах большинства, так как это наиболее удобная позиция для закрытия обзора вратарю, а также для подставки клюшки под бросок с целью изменения направления полета шайбы.


== Примечания ==