Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1984 (англ. 1984 Men's Hockey Champions Trophy) — 6-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 7 по 15 декабря 1984 года в городе Карачи (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (во 2-й раз в своей истории) стала сборная Австралии, второе место заняла сборная Пакистана, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Великобритании.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир; 1-е место на Олимпийских играх 1984 и чемпионате мира 1982
 Австралия — 1-е место на Трофее чемпионов 1983, 3-е место на чемпионате мира 1982
 Великобритания — 3-е место на Олимпийских играх 1984
 Нидерланды — 4-е место на чемпионате мира 1982
 Новая Зеландия —
 Испания —

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1984 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1984 на сайте todor66.com (англ.)