Роликовая доска или скейтбо́рд (англ. skateboard — «роликовая доска», жарг. скейт) — доска, состоящая из фанеры, которая содержит несколько слоёв шпона, установленная на колёса небольшого диаметра (ролики). Может использоваться в качестве транспортного средства, либо как спортивный инструмент для выполнения различных трюков.
Электрический скейтборд — личный транспортер основанный на скейтборде. Скорость контролируется ручным беспроводным пультом управления или вовсе без пульта переносом веса на переднюю  или заднюю ногу.
Одни из первых производителей в России стали бренды KINETIC Wheelers и REACTIVE boards.

Комплектующие скейта
Доска (дека, англ. deck) — доска для скейта. Как правило, состоит из 7 или 9 слоёв склеенного канадского, китайского клёна, но бывают исключения (например, компания Baker выпускала сверхлёгкие модели из 5 слоев, а компания Blind упрочнённые модели в 8-слойном варианте). Размеры дек отличаются по ширине и могут быть от 7,125 до 11 дюймов, примерная длина всех скейтбордов от 30 до 32 дюймов, но существуют исключения в виде скейтбордов для детей. Количество слоёв, качество древесины и технология влияют на жёсткость, прочность, вес, гибкость и т. д. Каждый скейтер отдаёт предпочтение своим габаритам и форме доски. Некоторые фирмы, производящие деки: Flip, Baker, Nomad, Girl, Mystery, Zero, Enjoi, Element, Alien Workshop, Toy Machine, Blind, Cliche, Dark Star, Bullet Agonia, Speed Demons, Jart, Habitat, Almost, SK8Mafia, Plan B, а также российские Footwork, Athletics, Mild, Rebels, Абсурд, Юнион, Random и украинские Revol.Наждак (шкурка) — самоклеящаяся лента, по своему виду и свойствам похожая на наждачную бумагу. Наклеивается на деку. Благодаря шкурке ноги не соскальзывают во время катания и она позволяет выполнять трюки. Популярные бренды, производящие шкурку: Mob, Jessup, Grizzly, Mini Logo.Подвески (траки, англ. truck) — состоят из нескольких элементов:
Вешалка (хэнгер, англ. hanger)
Бушинги (англ. bushings). Имеют характеристику, схожую с характеристикой колес.
Кингпин (англ. kingpin)
Baseplate.Фирмы, производящие подвески: Independent, Footwork, Юнион, Thunder, Z-Flex и др.

Колеса. Они имеют свою характеристику, обозначающую твердость колес. Фирмы, производящие колеса: Baker, Pig Wheels и тд.
И другие комплектующие, такие как болты для крепления подвесок, рейлы на края для скольжений по перилам и др.

Примечания
См. также
Скейтбординг
Фингерборд
Сноускейт

Ссылки

Ссылки, связанные со скейтбордингом в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)