Хельмут Луйк (эст. Helmuth Luik, 19 февраля 1928, Пайкузе, Пярнумаа — 5 мая 2009, Таллин) — эстонский шахматист, чемпион Эстонии по шахматам (1967), мастер спорта СССР (1967).

Биография
В 1949 году в Таллине окончил техникум физической культуры. После окончания учебы работал шахматным тренером в Пярну, был шахматным судьей республиканской категории.
В чемпионатах Эстонии по шахматам завоевал золотую (1967), 2 серебряные (1954, 1965) и бронзовую медаль (1963).
В 1967 году в Юрмале на первенстве Прибалтики по шахматам выполнил норму мастера спорта СССР по шахматам. Участник чемпионата СССР по шахматам в 1967 году в Харькове. В 1969 году победил на шахматном чемпионате эстонского спортивного общества «Калев».
Занимал руководящие должности в системе шахмат Эстонии — президент республиканского шахматного клуба (1967—1975), заместитель директора и директор Дома шахмат им. П.Кереса (1975—1992), был в президиуме шахматной федерации Эстонии.

Примечания
Ссылки
Партии Хельмута Луйка в базе Chessgames.com (англ.)
Личная карточка Хельмута Луйка на сайте 365chess.com  (англ.)
Личная карточка Хельмута Луйка на сайте OlimpBase.org