Чемпионат Испании по футболу 2018/19 — 88-й розыгрыш в истории Примеры, основанной в 1929 году. Сезон начался 17 августа 2018 года и завершится 26 мая 2019 года.
Действующим чемпионом является «Барселона».
С этого сезона внедрена система видеопомощи арбитрам (VAR). Она будет использована в четырех случаях: при спорном голе, спорном пенальти, в случае удаления игрока и когда не удалось определить игрока, нарушившего правило.
Дебютантом Примеры стала «Уэска». Это третий сезон кряду, когда в чемпионат Испании пробивается дебютант: в сезоне 2016/17 дебютировал «Леганес», в 2017/18 — «Жирона». По итогам предыдущего сезона лигу покинули «Депортиво», «Лас-Пальмас», «Малага». Вернулся в Ла Лигу «Райо Вальекано».
К «Райо Вальекано» и «Уэске» присоединился «Вальядолид», который пробился в высший дивизион спустя 4 года пребывания в Сегунде.

Клубы-участники
Изменения по сравнению с предыдущим сезоном
География соревнований
В этом сезоне чемпионата Испании принимают участие три клуба Мадрида, по два из Барселоны, Валенсии и Севильи. Остальные города представляют по одному клубу.
Впервые в испанском чемпионате автономное сообщество Мадрид будут представлять сразу пять клубов. Четыре клуба представляют Страну Басков, по три клуба представляют Каталонию и Валенсию, два клуба представляют Андалусию. По одному клубу расположены в Арагоне, Галисии, Кастилия-Леоне.
Матч «Жирона» – «Барселона» планируется провести в Майами (США).

Стадионы
Тренеры, капитаны, поставщики формы и спонсоры
Турнирная таблица
Результаты матчей
Потуровая таблица
Подробные отчёты матчей
Статистика
Бомбардиры
По состоянию на 4 февраля 2019

Ассистенты
Хет-трики
См. также
Сегунда 2018/19
Кубок Испании 2018/19
Суперкубок Испании 2018

Примечания
Ссылки
Официальный сайт испанского чемпионата (англ.)