Саенчай Сор Кингстар (тайск. แสนชัย ส.คิงสตาร์; 30 июля 1980, Махасаракхам, Таиланд) — таиландский боец муай-тай. Трёхкратный чемпион мира. Дважды признавался лучшим бойцом Таиланда — в 1999 и в 2008 году. Также удостоился титула «Лучший спортсмен Таиланда». Пятикратный чемпион стадиона Лумпхини — одного из самых престижных в мире титулов в тайском боксе.Рост бойца 166 см, вес 60 кг.

Биография
Родился Саенчай в 1980 году в провинции Махасаракхам. Тренироваться начал в восемь лет, взяв пример со своего старшего брата. Через неделю после начала тренировок он вышел на первый бой и победил, заработав тридцать тайских бат — менее одного доллара. В четырнадцать лет Саенчая выкупила главная бангкокская команда по муай тай, и он покинул родной зал. Его первый трансфер обошёлся новым владельцам в 300 000 бат — около 10 000 долларов. В шестнадцать он выиграл свой первый титул — стал чемпионом Лумпхини. Из-за своих небольших габаритов на протяжении всей карьеры ему противостояли соперники, превосходящие его по физическим параметрам. Чемпионом Лумпхини Саенчай становился в пяти разных весовых категориях, а чемпионом мира в весах, превосходящих его собственный. В 2009 году он даже вышел на ринг одновременно против двух бойцов.В 2002 году Саенчай перешёл в профессиональный бокс. В следующем году 27 ноября состоялся его дебют на ринге, в бою за вакантный титул Паназиатской боксерской ассоциации, который завершился победой Саенчая. Потом он раз отстоял титул и ушёл из бокса. Всего Саенчай провёл 5 боксёрский поединков и одержал 5 побед, в том числе 2 нокаутом.
В 2009 году Саенчай решил выступить за национальную сборную Таиланда по футболу. Сейчас в активе бойца 303 победы, 52 поражения и 3 ничьи. Фирменный удар, которым он прославился на весь мир, удар ногой с опорой на руку. Саенчай тренируется в зале Yokkao.Помимо титулов в тайском боксе Саенчай является чемпионом Glory — главного турнира в мире кикбоксинга. Саенчай очень эксцентричный боец — он дрался с легендарным чемпионом по боксу Ридиком Боуи, а также вызывал на ринг Конора Макгрегора. за всю карьеру Саенчай всего единожды проиграл сопернику родом не из Тайланда. Судьи приняли спорное решение в бою с Фабио Пинка, и это при том что разница в весе была двенадцать килограмм не в пользу тайского атлета.
С 2014 года Саенчай практически перестал биться с представителями муай-тай и начал соревноваться с лучшими мировыми кикбоксерами. Всего Саенчай провёл 335 кикбоксёрских поединков, из которых выиграл 289, в том числе 36 нокаутом, и програл 41.
Саенчай много ездит по миру и проводит обучающие семинары. Мероприятия всегда очень зрелищны, так как мастер всегда устраивает шоу для посетителей и взаимодействует с аудиторией так как многие бойцы его уровня никогда бы себе не позволили. Последнее поражение Саенчай потерпел в 2014 году и на данный момент имеет серию из 40 побед подряд. Также в последнее время он выступает по правилам Kard Chuek — аналог муай-тай, где бойцы используют конопляные веревки для бинтования рук вместо перчаток.

Псевдонимы
Настоящее имя бойца — Супачай Саенпонг. По традиции принятой в муай тай — боец берет себе спортивный псевдоним по названию первого зала где он начал заниматься. За свою карьеру Саенчай выступал под четырьмя псевдонимами:

Саенчай Сор Камсинг
Сангпеч Патакам Джим
Саенчай Сор Кингстар
Саенчай Сор Саенчай

Титулы и звания


== Примечания ==