Олеся Викторовна Кондратьева (14 декабря 1983 года) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.