Николай Владимирович Галашов (род. 1 января 1957, Курганская область) — советский легкоатлет, российский тренер по лёгкой атлетике. Старший тренер-преподаватель по легкой атлетике МБОУ ДО ДЮСШ «Юность», г. Екатеринбург.

Биография
Николай Владимирович Галашов родился 1 января 1957 года (по другим данным 19 декабря 1956 или 1957 года) в Курганской области. 
Лёгкой атлетикой начал заниматься в 1972 году. В 1978 году он окончил факультет физического воспитания Курганского государственного педагогического института. 
В 1979—1981 годах проходил срочную службу в армии, служил в  спортивном клубе армии Уральского военного округа. В 1981 году приглашён в свердловский коллектив физической культуры «Луч».
В 1982 году Галашов выполнил норматив мастера спорта СССР. Он дважды побеждал в первенстве РСФСР в беге на 800 метров, становился призёром Спартакиады народов РСФСР в беге на 400 метров. В 1983 году установил рекорд Сверловской области в беге на 400 метров, продержавшийся до 1995 года.
Завершив спортивную карьеру, в 1988 году Галашов стал тренером по лёгкой атлетике в спортивном клубе «Луч», имеет высшую тренерскую категорию. Подготовил несколько мастеров спорта, победителей и призёров чемпионатов России. Его воспитанница Екатерина Поистогова в 2012 году стала чемпионкой России и бронзовым призёром Олимпийских игр в беге на 800 метров. В октябре 2012 года Галашову присвоено звание «Заслуженный тренер России» по лёгкой атлетике.
Среди воспитанников Галашова мастера спорта международного класса Михаил Липский, Наталья Шипицина, Наталья Куткина, Степан Поистогов, мастера спорта Алексей Винокуров, Сергей Сунцов, Иван Авдюков, Владимир Багарянцев, Тамара Попова, Павел Мирошниченко.
Галашов неоднократно становился чемпионом России и СНГ по легкой атлетике среди ветеранов.
В свободное время он пишет стихи. В 2003 году в издательстве Уральского университета вышел сборник его стихов «Для будущих побед».

Награды и звания
Нагрудный знак «Отличник физической культуры и спорта», 1998
Мастер спорта СССР, 1982
Заслуженный тренер России по лёгкой атлетике, 2012
Стипендия Губернатора Свердловской области

Примечания
Ссылки
Биография на сайте Федерации лёгкой атлетики Свердловской области