Стадион «Роклунда» (швед. Rocklunda Bandystadion) — спортивное сооружение в Вестеросе, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр, использует команда по хоккею с мячом — Тиллберга. Трибуны спортивного комплекса вмещают 10 200 зрителей.
Открыта арена в 1956 году. Рекорд посещаемости который равен 14500 зрителей, был установлен в финале чемпионата Швеции 1990 года, в матче Вестерос — Сандвикен АИК.
Размер игрового поля 108x65 метра

Информация
Адрес: Вестерос, Vasagatan, 69 (Västerås)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Схема Rocklunda Sports Ground