Национальный олимпийский и спортивный комитет Руанды (фр. Comité National Olympique et Sportif du Rwanda) — организация, представляющая Руанду в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1984 году.
Штаб-квартира расположена в Кигали. Является членом Международного олимпийского комитета, Ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Руанде.

См. также
Руанда на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Национального олимпийского и спортивного комитета Руанды. (англ.)