Владимир Иванович Нечаев (род. 1 августа 1952) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1972). Увлёкся борьбой в 1966 году. В 1970 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 11 чемпионатах СССР. Оставил большой спорт в 1981 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1979 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;

Примечания
Ссылки
Нечаев Владимир Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 6 октября 2016.
Владимир Нечаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нечаев Владимир Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.