Сергей Петрович Кухаренко (род. 8 мая 1976, Хойники, Гомельская область) — белорусский самбист и дзюдоист, чемпион Белоруссии, призёр чемпионатов Европы и мира по самбо и дзюдо, участник Олимпийских игр в Сиднее и Афинах, мастер спорта Республики Беларусь международного класса по дзюдо (1996) и самбо (2007).

Спортивные результаты
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2003 года — ;

Семья
Женат, два сына и дочь .

Ссылки
Сергей Кухаренко — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Сергей Кухаренко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Stesh. Кухаренко Сергей (неопр.). judobelarus.com.  Сайт любителей дзюдо в Беларуси (1 мая 2014). Проверено 27 марта 2015.