Соревнования по стрельбе на летних Олимпийских играх 1960 года проходили с 3 по 10 сентября.
313 мужчин из 59 стран разыграли 6 комплектов наград:

Произвольный пистолет на 50 м,
Скорострельный пистолет на 25 м,
Малокалиберная винтовка из положения лёжа на 50 м,
Малокалиберная винтовка из 3 положений на 50 м,
Произвольная винтовка из 3 положений на 300 м,
Олимпийский трап.Стрелки соревновались в трёх разных местах: пулевая стрельба на короткие дистанции была проведена на стрельбище им. Умберто I недалеко от центра Рима, соревнования по трапу прошли на стрельбище «Лацио» недалеко от олимпийской деревни, а стрелки из винтовки на 300 метров соревновались в 32 км от Рима в Пехотной школе армии Италии.
По сравнению с предыдущей Олимпиадой в Мельбурне из программы была исключена 1 дисциплина — стрельба по подвижной мишени одиночными и двойными выстрелами.
Успешнее всего выступили советские стрелки, завоевавшие 7 наград: 2 золота, 2 серебра и 3 бронзы. Ни одной другой страны не удалось выиграть более 2 медалей.
Энрико Форселья, выиграв бронзу в стрельбе из малокалиберной винтовки на 50 м из положения лёжа, принёс Венесуэле вторую в истории олимпийскую награду во всех видах спорта.

Призёры
Ссылки
Стрельба на летних Олимпийских играх 1960 года  (англ.)