Крейз Брейз Элит (фр. Kreiz Breizh Elites) — ежегодная шоссейная многодневная велогонка, проходящая в июле во французской области Бретань.

История
Впервые была проведена в 2000 году и до 2007 года проводилась для велогонщиков в возрасте до 23-лет (Kreiz Breizh Espoirs). С 2007 года без возрастных ограничений. В 2008 году вошла календарь UCI Europe Tour, имея категорию 2.2. Гонка состоит из четырёх этапов, проводимых за три дня.
Своим названием гонка обязана одноименному району Крейз Брейз расположенному в центре Бретани.С 2018 года проводится женская версия гонки.

Классификации
— Генеральная классификация
 — Спринтерская классификация
 — Горная классификация
 — Молодёжная классификация (гонщики до 23 лет)

Призёры
Рекорд побед
По странам
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Крейз Брейз Элит на CQ ranking (англ.)
Крейз Брейз Элит на Cycling Archives (англ.)