Рашад Махироглы Мурадов (29 октября 1989 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, призёр чемпионата мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года. Протокол результатов личного первенства. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 28 апреля 2015.
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 28 апреля 2015.