Теннис на XXV летних Олимпийских играх

Медалисты
Страны
Бельгия, Бразилия, Индия, Мексика, Румыния и Чехословакия по одному разу попадали в ¼ финала (0,75 очка).
Условные очки считаются по схеме: 1 место — 7, 2 место — 5 … 6 место — 1.

Результаты
Победители поединков выделены жирным, медалисты — цветом медали.

Женщины. Одиночный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Женщины. Парный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Мужчины. Одиночный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Мужчины. Парный разряд
1/4 финала
1/2 финала
Финал


== Навигация ==