Кэдел Эванс Грейт Оушен Роуд (англ. Cadel Evans Great Ocean Road Race) — ежегодная шоссейная однодневная велогонка по  Великой океанской дороге в Австралии. Первая гонка состоялась в 2015 году, она была запланирована как прощальная гонка Чемпиона мира 2009 года Кэдела Эванса. И уже в 2017 году UCI присвоил гонке категорию 1.UWT, которая означает участие лучших велогонщиков Мирового Тура UCI.

Маршрут
Мужская часть гонки имеет протяжённость 174 километра (женская 113 км.). Гонка стартует в городе Джилонг (штат Виктория) неподалёку от родного города Кэдела Эванса. Гонка проходит по Великой океанской дороге вдоль пляжей, потом уходит к холмам где гонщики совершают три круга и опять возвращаются в Джилонг.

Победители
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Кэдел Эванс Грейт Оушен Роуд на Cycling Archives (англ.)