Вадим Дмитриевич Избеков (род. 1936) — советский самбист, чемпион СССР, мастер спорта СССР. Тренер по самбо, спортивный функционер.

Биография
Родился в 1936 году.
Увлёкся самбо в 1954 году, во время учёбы в Московском энергетическом институте. Первый якут, ставший чемпионом СССР по самбо.  В 1964—2004 годах работал тренером в Иркутске. 20 лет избирался председателем Федерации самбо Иркутской области. Двое его воспитанников стали Заслуженными тренерами России по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1958 года — .

Ссылки
Избеков Вадим Дмитриевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 15 июня 2017.
Первый якут - чемпион СССР по самбо (неопр.).  vdilyin.blogspot.ru (14 февраля 2015). Проверено 15 июня 2017.