Сент-Люсия принимала участие в 5 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Атланте в 1996 году. С тех пор участвовала во всех летних Играх. В зимних Олимпийских играх Сент-Люсия никогда не участвовала. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей.
Национальный олимпийский комитет Сент-Люсии образован в 1987 году и признан МОК в 1993 году.

См. также
Список знаменосцев Сент-Люсии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сент-Люсия на официальном сайте Олимпийского движения