Специальные хлопковые ленты, не содержащие латекс, с акриловым термоактивным покрытием, аналогичные по эластичности человеческой коже, которые накладываются по методу Кинезиологического Тейпирования. Тейпы призваны обеспечивать адекватную работу мышц, протекание саногенетических процессов, уменьшение болевого эффекта, при этом не ограничивая движений, улучшая крово- и лимфоток, обладая гипоаллергенными свойствами и полной воздухо- и влагопроницаемостью. Могут использоваться на протяжении 5 дней, 24 часа в сутки, даже в воде.

Кинезиотейпирование
Термин образован из двух слов «kinesio»(движение) и «tape»(лента) известен так же как «кинезиологическое тейпирование» и «кинезиотейпинг». Методика кинезиотейпирования охватывает применение кинезиотейпов не только при нарушениях функции опорно-двигательного аппарата, она применяется при висцеральных, неврологических и микроциркуляторных изменениях. Главной особенностью кинезиотейпирования является терапия, направленная не на ограничение движения, а на его увеличение, правильно наложенная аппликация кинезиотейпа не сковывает движения, а в некоторых случаях, по утверждениям разработчика, даже увеличивает их показатели. Структура пластыря позволяет использовать его на протяжении нескольких дней не только в сухих условиях, но и в воде.

История метода
Метод был разработан в 1973 году американским доктором японского происхождения Kenzo Kase (Кензо Касе), который поставил перед собой задачу разработать новый метод тейпирования, который бы не ограничивал свободу движения, как классические тейпы. Впервые метод был явлен миру на олимпиаде в Сеуле в 1988 году. После этого он завоевал не только страны Азии, но и всю Европу, где начал широко использоваться врачами различных специальностей. На территории СНГ метод начал распространяться в начале 2000-х годов, и набрал высокую популярность не только среди спортсменов, но и среди обычных граждан.
Мировыми лидерами в области обучения кинезиотейпированию являются RockTape FMT, школа Medical Taping Concept (Physiotape, Нидерланды), Международная Академия K-Taping® (Германия), KINESIO (Eaglesports). Обучающие курсы по использованию кинезиотейпинга в самых разных медицинских областях (спортивная медицина, неврология, травматология-ортопедия, педиатрия, логопедия, лимфология, акушерство и гинекология, гериатрия и др.) можно пройти более, чем в 80-ти странах мира.
В России с 2016 года проводит обучение кинезиотейпированию первое специализированнное образовательное учреждение - Академия терапевтического тейпирования (Образовательная лицензия №037958 выданная Департаментом Образования города Москвы). Обучение проводится по 3 уровням, общий курс обучения составляет 160 часов (10 семинаров в различных областях медицины).

Эффекты и механизмы воздействия
Разработчик метода заявляет о следующих основных механизмах воздействия тейпа на организм человека:

Увеличение межтканевого пространства под тейпом, за счет натяжения тейпа
Изменение тонуса мышц, за счет воздействия на проприо- и интерорецепторы
Моделирование паттерна движения, за счет векторного наложения тейпа
Регуляция висцеральных нарушений, за счет воздействия на орган ассоциированных мышц
Уменьшение болевого синдрома, по теории «входных ворот» Мелзака и Уолла, а также за счет уменьшения компрессии
Уменьшение отечного синдрома и лимфостаза, за счет обеспечения адекватного протекания саногенетических процессов
Ускорение заживления ран и рассасывания гематом, за счет улучшения микроциркуляции
Улучшение стабилизации и функции суставов, за счет воздействия на мышечно-связочный аппарат суставаВ современной литературе существуют утверждения, что кинезиологический тейп имеет обезболивающий, противоотечный эффект и эффект увеличения свободного объема движений, хотя точные механизмы и природа эффектов кинезиотейпа остаются неизвестными. В настоящее время  имеются три основные гипотезы эффективности тейпа: сенсорная (основана на ноцицептивной теории Мелзака-Уолла), сосудистая (предполагает формирование тканевой «помпы» за счет участков с различным внутритканевым давлением) и мышечная (активация мышц за счет механического влияния на тонический рефлекс).  
Однако опубликованные результаты качественных исследований не подтверждают ни одну из этих гипотез и указывают на клиническую неэффективность метода.

Методы и техники кинезиотейпирования
Основные техники кинезиотейпирования: мышечная, связочная, коррекционные техники, функциональные и фасциальной коррекции, лимфатическая и невральная.
Существует огромное количество методов кинезиотейпирования, но первый и самый главный — это приподнимание кожи и подлежащих под тейпом тканей, так называемый метод «лифтинга», как следствие увеличение межтканевого пространства, что обеспечивает уменьшение компрессии в месте аппликации и создает благоприятные условия для протекания всех саногенетических процессов. Механизм коррекции мышечной работы заключается в воздействии тейпа на проприорецепторы и итерорецепторы посредством их стимуляции. Метод векторного тейпирования, разработанный Субботиным Фиделем Александровичем, позволяет использовать тейп при нарушениях локомоции, а также менять паттерн движения. Методы лимфодренажа позволяют улучшить не только движение лимфы, но и улучшить микроциркуляцию, движение внутри- и межтканевых жидкостей, что обеспечивает адекватный обмен веществ на микроциркуляторном уровне, что позволяет его использовать при лимфостазах, нарушениях микроциркуляции, гематомах, отеках, а также других различных нарушениях функций обмена и транспорта жидкостей. 
Заявляют и о других механизмах и комбинациях этих механизмов, что позволяет охватить огромное количество нарушений, выше приведены лишь часть основных методов. Однако качественных исследований, доказывающих существование какого-либо из указанных механизмов, пока нет.

Противопоказания
Индивидуальная непереносимость
Заболевания кожи
Тяжелые заболевания сердечно-сосудистой системы
Тяжелые заболевания почек
Тяжелые формы сахарного диабета
Тромбоз глубоких вен нижних конечностей

См. также
Кинезиотейп
Кинезиотерапия

Примечания
Литература
Kenzo Kase, Clinical Therapeutic Applications of the Kinesio Taping Method
Kenzo Kase, Illustrated Kinesio Taping — Kin’I-Kai, Tokyo 2005 — ISBN 1-880047-24-1
Harry Pijnappel, Medical Taping Concept — Netherlands, 2012 — ISBN/EAN- 978-90-813978-4-1
Субботин Ф. А., Консервативное лечение миофасциального болевого синдрома — Визави,2012 УДК 616.74-002.2+616-08+035
Субботин Ф. А. Пропедевтика функционального терапевтического кинезиотейпирования- Москва,2014, — 192 с. ISBN 978-5-7659-0784-9
Субботин Ф. А. Терапевтическое тейпирование в консервативном лечении миофасциального болевого синдрома, Москва, 2015, — 286 с. ISBN 978-5-4465-0862-4
Субботин Ф. А. Применение функционального терапевтического кинезиотейпирования при дорсолгиях: Методические рекомендации.-Симферополь., 2015.-24с. ISBN 978-5-4465-0780-1
Субботин Ф. А. Применение терапевтического тейпирования при лечении миофасциального болевого синдрома: Методические рекомендации.-Хабаровск., 2015.-38с.
K-Taping: An Illustrated Guide - Basics - Techniques - Indications - ISBN-13: 978-3662435724.
Субботин Ф.А. Терапевтическое тейпирование. Базовый курс. Методическое пособие., Москва:Издательство Ортодинамика, 2018.-100 с:167 ил. ISBN 978-5-9908329-4-7