Соревнования по тяжёлой атлетике на летних Олимпийских играх 1976 года проходили с 18 по 27 июля в специально переоборудованном ледовом дворце «Сен-Мишель арена» в Монреале. В них приняли участие 173 атлета из 46 стран. Впервые тяжелоатлеты соревновались на Олимпийских играх в двоеборье (рывок и толчок) после отмены третьего вида упражнений — жима. Также впервые на соревнованиях по тяжёлой атлетике был проведён допинг-контроль, в результате чего 6 спортсменов, включая 2 чемпионов (Збигнев Качмарек, Валентин Христов) и 1 призёра Игр (Благой Благоев), были уличены в применении допинга и дисквалифицированы. 
В рамках олимпийского турнира были разыграны и медали 50-го чемпионата мира по тяжёлой атлетике.

Медалисты
Командный зачёт
Результаты
До 52 кг
До 56 кг
До 60 кг
До 67,5 кг
До 75 кг
До 82,5 кг
До 90 кг
До 110 кг
Свыше 110 кг
Примечания
Ссылки
Тяжёлая атлетика на XXII Олимпийских играх
XXI Олимпийские игры  Монреаль, 1976