Тихоокеанско-Азиатский чемпионат по кёрлингу 1991 состоялся в городе Сагамихара (Япония) с 28 по 30 ноября 1991 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 3 мужских и 2 женских команды.
В мужском турнире чемпионом стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Австралии. Второе место заняла сборная Японии, третье место — сборная Новой Зеландии.В женском турнире чемпионом стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Японии. Второе место заняла сборная Австралии.

Мужчины
Групповой этап
Итоговая классификация
Женщины
Данных о результатах игр не обнаружено. В источнике указано лишь распределение мест.

Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==