Шахматный Оскар — ежегодная награда, присуждаемая шахматисту, который в течение последних 12 месяцев добился отличных спортивных и творческих результатов.
Шахматный Оскар учреждён в 1967 году, присуждался голосованием шахматных журналистов (AIPE). В дальнейшем к ним присоединились организаторы турниров, тренеры. После распада AIPE в 1988 году награда не присваивалась. В 1995 году по инициативе шахматного журнала «64» награждение было восстановлено. С 2014 года награда не вручается.

Победители
Между 1982 и 1988 годом Шахматный Оскар присуждался также лучшим шахматисткам.

По странам среди мужчин
Ссылки
A news item on Chess Oscar