Ничья́ — результат в  матче или партии, при котором победитель игры или состязания не выявлен.
Волевая ничья — ничья, при которой один из соперников по ходу встречи несколько раз выравнивал счёт.Ничья может быть присуждена/оговорена в одном из следующих случаев:

При равном количестве голов (очков), набранных противниками в течение игры — в игровых видах спорта, таких как футбол, хоккей и т. д.
В результате соглашения обоих игроков — в логических играх (шахматы, рэндзю и т. д.).
При возникновении условий присуждения ничьей согласно правилам игры. Например, в шахматах — в случае пата, отсутствия необходимого материала с обеих сторон для постановки мата или троекратного повторения позиции.
Когда теоретически невозможно достижение выигрыша ни одной из сторон. Например, в шахматах — когда на игровом поле осталось только два короля; в рэндзю — когда все или почти все пункты доски заняты камнями и не остаётся места для постановки выигрышной пятерки.
Присуждении судьёй (например, ранее в сумо ничья объявлялась, если совещание судей не могло однозначно определить победителя схватки. В настоящее время в такой ситуации назначается повторная схватка).С точки зрения организации спортивных турниров, ничьи могут быть нежелательными. Их наличие усложняет механизм подсчёта очков, набранных участниками турниров, увеличивает вероятность набора несколькими участниками турнира одинакового количества очков. Кроме того, становятся возможными договорные ничьи — игры, в которых соперники играют «на ничью» по прямой или молчаливой договорённости. Такое бывает, когда ничейный результат, в силу сложившейся турнирной обстановки, устраивает обоих соперников.
В некоторых видах спорта ничья невозможна технически. Например:

в волейболе победителем объявляется та сторона, которая первой наберёт определённое количество очков.
в большинстве турниров по го одна из сторон (белые) изначально получает половину очка именно для избежания возможности ничьей.Если система проведения турнира не допускает ничейного результата, могут использоваться специальные механизмы устранения ничьих:

Дополнительное игровое время (овертайм), в том числе — до первого гола (т. н. «правило мгновенной смерти»).
Специальный механизм определения победителя игры (пенальти, буллиты). В корейских шахматах «чанги» на официальных турнирах действует похожий механизм: если партия закончилась вничью, то игрокам подсчитываются очки (определённое число очков даётся за каждую оставшуюся на доске фигуру), и победителем объявляется тот, у кого больше очков. Так как одна из сторон («красные» — они ходят вторыми) при этом получает по правилам дополнительно 1,5 очка, равного числа очков получиться не может — ничья становится невозможной.
Переигровка.
Жребий.
В интеллектуальных играх (шахматы, шашки, сянци) в случае ничьей в том же туре может проводиться дополнительная игра по специальным правилам (тай-брейк), до достижения определённого (не-ничейного) результата. Например, в шахматах после ничьей в основной партии может играться блиц-партия, где белым даётся шесть минут, чёрным — пять, и в случае ничьей в партии победа присуждается чёрным.В турнире по круговой системе может предусматриваться лимит ничьих — после достижения определённого количества ничьих команда за последующие ничьи очков не получает (то есть ничья приравнивается к поражению).
Кроме того, правила турнира могут ограничивать возможность ничьей по соглашению сторон (Софийские правила). В этом случае ничья в принципе возможна, но её достижение искусственно затруднено именно для того, чтобы исключить возможность получения её по договорённости.
В футболе для улучшения зрелищности и результативности матчей (уменьшение числа ничьих) было повышено (с двух до трёх) начисление очков за выигрыш . За ничью по-прежнему начисляется только по одному очку каждой команде.

См. также

Ничья (шахматы)
Ничейная смерть
Проигрыш
Выигрыш (победа)