Хи́зер Стронг (англ. Heather Strong; 9 ноября 1976, Сент-Джонс, Ньюфаундленд и Лабрадор, Канада) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции четвёртого. Скип своей команды.
На чемпионате Канады 2006 по результатам точности бросков в играх группового этапа чемпионата была включена во 2-ю «команду всех звёзд» (англ. All Stars team) на позиции четвёртого. Кроме неё, во 2-ю команду вошли Кэти Овертон-Клэпем, Саша Картер и Нэнси Делахант.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Примечания
Ссылки

Профиль Стронг, Хизер (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Стронг, Хизер (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Официальный сайт Team Strong (англ.) (в веб-архиве web.archive.org, по состоянию на 26 июня 2012)