Наталья Александровна Казанцева (10 апреля 1981 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов России и мира по самбо, призёр чемпионата Европы по самбо, обладательница Кубка мира по самбо, мастер спорта России международного класса.

Биография
Родилась в Йошкар-Оле, в 14 лет уехала в волгоградское училище Олимп резерва к тренеру Герасимову Сергею Викторовичу. Там проучилась год, так как тренер был из Самары он вернулся туда и соответственно все спортсмены переехали с ним. 8 лет прожила в Самаре. В 2004 году вышла замуж за Казанцева Андрияна Николаевича. Дети: Дарья (26.02.2005 г. р.) и Яромир (26.02.2013 г. р.).

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — .

Ссылки
Наталья Казанцева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Казанцева Наталья Александровна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 7 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин. Итоговая таблица. Категория до 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 7 апреля 2015.
[1]
[2]
[3]
[4]
[5]
[6]
[7]
[8]
[9]
[10]