Го́рный велосипе́д (англ. mountain bike, сокращённо MTB) — велосипед, предназначенный для катания вне дорог (хотя и не исключает обратного), и вследствие этого, имеющий особую конструкцию, отличную от шоссейного, трекового и дорожного (городского) велосипедов. Также «горный велосипед» — совокупное название спортивных дисциплин, связанных с использованием горного велосипеда.
Считается, что первый горный велосипед, который был оснащён многоуровневой рамой и передней подвеской, а также широкими покрышками, появился в 30-х годах ХХ века. Изобрел его Игнац Швинн, инженер из Германии. В 1990 году горные велосипеды были признаны Международным союзом велосипедистов (UCI) и были выделены в отдельную спортивную дисциплину. 
Характерные признаки горного велосипеда: упрочнённая трапециевидная рама, мягкая амортизационная вилка, наличие задней подвески (в некоторых дисциплинах), поднятая каретка для увеличения дорожного просвета в уровень со втулками, толстые покрышки с выпуклым, зацепистым протектором, прочные колёса. При этом цепная передача оборудована переключателем скоростей обеспечивающим даже пониженную передачу, что облегчает подъём. Руль вынесен вперёд относительно рулевой стойки на 30 — 120 мм в зависимости от дисциплины.
Масса горного велосипеда составляет от 6 кг (велосипед для кросс-кантри) до 19 кг (велосипед для даунхилла или фрирайда) в зависимости от дисциплины и навесного оборудования.
Устаревшие ободные тормоза в настоящее время практически полностью заменили дисковые: механические (с передачей усилия через трос) или гидравлические (с гидролинией, заполненной тормозной жидкостью). Долгое время для горного велосипеда было 2 стандарта колеса: 24 и 26 дюймов. В 2010—2014 годы появилось ещё 2 новых стандарта 650B (27,5 дюймов) и 29 дюймов (т. н. «найнеры»). 24 дюйма остались лишь для подростковых велосипедов и в некоторых экстремальных дисциплинах типа дёрта или 4x. Колёса, диаметром 26 дюймов, некогда бывшие классикой, также устарели и практически исчезли из обихода, оставшись лишь на недорогих прогулочных велосипедах и трюковых велосипедах для дерта/слоупстайла.
Цена заводского велосипеда колеблется от 17-20 тыс. руб. (начальный уровень) до 150—900 тыс. руб. и более (уровень спортсмена-профессионала), что наглядно демонстрирует, насколько разные материалы, качество и конструкция деталей и технологии производства применяются при создании велосипеда того или иного уровня.
Выпускаются специализированные велосипеды для разных видов езды:

велотриала (преодоления естественных или искусственных препятствий);
дёрта/слоупстайла (прыжков по сериям трамплинов с выполнением трюков; трассы могут довольно сильно отличаться по формату, но имеют довольно стандартизированные элементы);
кросс-кантри (скоростной езды по пересечённой местности);
байкер-кросса (одновременного спуска нескольких гонщиков с возможностью контактной борьбы);
скоростного спуска (даунхилла);
фрирайда;
all mountain;
и другиеРазличаются данные категории велосипедов прежде всего разными требованиями к технике. Для кросс-кантри, например, одно из главных требований — низкий вес, в то время как в даунхилле принципиальную роль играет удобство управления, сцепление покрышек с землей и качество амортизации.
Каждый тип горного велосипеда обладает определёнными техническими характеристиками и конструкционными особенностями: геометрией рамы, ходом амортизатора/ов, размерами колес, сплавом и конструкцией рамы, количеством передач.

Примечания
Ссылки
Маунтинбайк(Федерация велосипедного спорта России)
Mountain bike review (англ.)