Национальный олимпийский комитет Шри-Ланки — организация, представляющая Шри-Ланку в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1937 году.Штаб-квартира расположена в Коломбо. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Шри-Ланке.

См. также
Шри-Ланка на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Шри-Ланки. (англ.)