Смешанная сборная Японии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Японию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Японии (яп. 日本カーリング協会, англ. Japan Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Японии по кёрлингу
Женская сборная Японии по кёрлингу
Смешанная сборная Японии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Японии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Япония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Японии (яп.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Японии