Олимпийский стадион в Лондоне (англ. London Stadium, до 2016 года — Olympic Stadium) — многофункциональный стадион, находящийся в Лондоне, на котором прошли церемонии открытия и закрытия и соревнования по лёгкой атлетике в рамках летних Олимпийских и Паралимпийских игр 2012 года. Спортивная арена расположена на Маршгейт Лейн, в районе Стратфорд. Строительную площадку подготавливали с 2007 года, сооружение объекта началось 22 мая 2008. Торжественно открыт 5 мая 2012 года под лозунгом «2012 часов до Олимпиады».
21 марта 2013 года клуб Премьер-лиги «Вест Хэм Юнайтед» получил право на проведение домашних матчей на Олимпийском стадионе в течение последующих 99 лет.

Дизайн
Дизайн арены разработали архитектурное бюро «По́пьюлос» и сэр Питер Кук. Проект стадиона был опубликован 7 ноября 2007 года.

Заявление Оргкомитета:

...уникальный стадион на 80 000 мест, он будет центральной площадкой Игр — 2012, включая церемонии открытия и закрытия. После Игр стадион навсегда станет 25 000 местным, тогда арена станет новым домом для атлетов, соединяя в себе помимо спортивной, коммуникативную и  образовательную функцию...

Примечания
Ссылки
Веб-камера стадиона — Общий вид  (англ.)