Югославский олимпийский комитет (Jugoslavenski olimpijski odbor) — некоммерческая организация, представлявшая югославских спортсменов в Международном олимпийском комитете. ЮОК организовывал югославских представителей на летних и зимних олимпийских играх.
Учреждён в 1919 году Франьо Бучаром в Загребе, Хорватия. В 1927 году переехал в Белград, Сербия. После распада Югославии были организованы комитеты-преемники.

Руководители
Здесь перечислены руководители Олимпийских комитетов Югославии; Сербии и Черногории; Сербии.

Преемники
Олимпийский комитет Боснии и Герцеговины (1992)
Хорватский олимпийский комитет (1991)
Македонский олимпийский комитет (1992)
Олимпийский комитет Черногории (2006)
Олимпийский комитет Сербии (2006)
Олимпийский комитет Республики Косово (2003)
Олимпийский комитет Словении (1991)


== Примечания ==