Соревнования в прыжках в длину у мужчин на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Москве прошли на стадионе «Лужники» 14 и 16 августа 2013 года. 
Чемпионом мира с рекордом России стал Александр Меньков, опередивший Игнисиуса Гайсу из Нидерландов и лидера мирового сезона мексиканца Луиса Риверу.

Медалисты
Рекорды
Расписание
Время московское (UTC+4)

Результаты
Квалификация
Квалификация: квалификационный результат 8.10 (Q) или 12 лучших спортсменов (q).

PB — лучший результат в карьере, SB — лучший результат сезона, NM — без результата.

Финал
WL — лучший результат сезона в мире, NR — национальный рекорд

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте IAAF