Чемпиона́т Латви́йской ССР по футбо́лу 1941 го́да (латыш. 1941. gada Latvijas PSR čempionāts futbolā) — самый первый розыгрыш чемпионата Латвийской ССР по футболу, который начался в июне 1941 года, но вскоре был прерван из-за начала Великой Отечественной войны.

Участники
В чемпионате принимало участие 9 команд:

«ВЭФ» Рига
«Динамо» Рига
«Динамо-2» Рига
«Динамо» Лиепая
«Локомотив» Рига
«КФКУ» Рига
РДКА (Рижский дом красной армии)
«Спартак» Рига

Турнирная таблица
на момент прекращения чемпионата (сыграно 6 туров)

Примечания
Ссылки
RSSSF (англ.)