Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1985 года (англ. H&M World Curling Championships 1985) прошёл в городе Йёнчёпинг (Швеция) с 17 по 23 марта. Турнир прошёл в 7-й раз. Швеция приняла женский чемпионат мира в 1-й раз. В Йёнчёпинге турнир прошёл в 1-й раз.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1984 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Шотландии со счётом 5:2. Третье место заняла сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции со счётом 6:4.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф.

Тай-брейк
Поскольку на групповом этапе сборные Шотландии и Германии набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателя 4-го места, выходящего в полуфинал плей-офф) был проведен дополнительный матч.

 Германия 4:10 Шотландия В результате в полуфинал плей-офф с 4-го места вышла сборная Шотландии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1985