III зимние Олимпийские игры проводились в Лейк-Плэсиде.
Впервые игры прошли в Северной Америке.

Выбор столицы игр
На проведение игр также претендовали Монреаль (Канада), Бэр Маунтин, Йосемити Вэлли, Лейк Тахо, Дулут, Миннеаполис и Денвер (все США).

Виды спорта
Основные виды.

 Бобслей (2)
 Конькобежный спорт (4)
 Лыжное двоеборье (1)
 Лыжные гонки (2)
 Прыжки с трамплина (1)
 Фигурное катание (3)
 Хоккей (1)В скобочках количество разыгрываемый комплектов медалей.
Демонстрационные виды.

Гонки на собачьих упряжках
Кёрлинг
Конькобежный спорт среди женщинИзменения в программе. 
Игры покинул скелетон. В качестве демонстрационного на игры вернулся кёрлинг заменивший покинувшие их соревнования военных патрулей.

Страны-участницы
Участвовало 17 стран

Расписание соревнований
Демонстрационные виды: Гонки на собачьих упряжках, Кёрлинг
* Для более полного ознакомления с результатами отдельных видов спорта на данной Олимпиаде нажмите на названия конкретного вида спорта в данной таблице.

Медальный зачёт
Призёры игр
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.