Соревнования по хоккею на траве на Панамериканских играх 2015 проходили с 13 по 25 июля 2007 года в городе Торонто (Канада) на стадионе «Pan Am / Parapan Am Fields» среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 8 мужских и 8 женских команд.Победителем мужского турнира в 9-й раз в своей истории стала сборная Аргентины.
Победителем женского турнира во 2-й раз в своей истории стала сборная США.
Турнир также являлся квалификацией для соревнований по хоккею на траве на летних Олимпийских играх 2016. Прямую квалификацию получали одна мужская и одна женская команда — в результате были квалифицированы мужская сборная Аргентины и женская сборная США. Также была квалифицирована мужская сборная Бразилии (сборная страны-хозяйки Олимпийских игр 2016), так как она заняла 4-е место (а должна была занять для квалификации место выше 7-го). В женском турнире была также квалифицирована на Олимпиаду 2016 сборная Аргентины (после участия в одном из полуфинальных раундов Мировой лиги 2014/15 среди женских команд).

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Группа B
Плей-офф
За 5-8 места
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Группа A
Группа B
Плей-офф
За 5-8 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Сводка результатов турниров по хоккею на траве на всех Играх | сайт РAHF (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте www.todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте www.todor66.com (англ.)
PAHF - 2007 Pan American Games (Men & Women) (англ.)
Field Hockey Canada - 2015 Pan American Games - Men's Competition (англ.)
Field Hockey Canada - 2015 Pan American Games - Women's Competition (англ.)
Медалисты Панамериканских игр по хоккею на траве на сайте HickokSports (копия на веб-архиве web.archive.org) (англ.)