Анна Аркадьевна Булавина (7 июня 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо, чемпионка Европы и мира среди юниоров по самбо, серебряный призёр Кубка мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо, мастер спорта России по дзюдо. Выпускница факультета физической культуры и спорта РГПУ им. А. И. Герцена в г. Санкт-Петербург.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Первенство Европы по самбо среди юниоров 2007 года — ;
Первенство мира по самбо среди юниоров 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Международный турнир по самбо памяти ЗМС и ЗТ СССР И. В. Васильева 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Кубок мира по самбо 2011 года — ;

Примечания
Ссылки
Анна Булавина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.
Спортивная школа олимпийского резерва им. В. Коренькова (неопр.). sportschool.sestroretsk.info. Проверено 23 июня 2018.