Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 1985 — 2-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 20 по 28 января 1985 года в городе Дакка (Бангладеш). В турнире приняло участие 10 сборных.Чемпионами во 2-й раз в своей истории стала сборная Пакистана, победив в финале сборную Индии со счётом 3:2 в овертайме. Бронзовым призёром стала сборная Южной Кореи, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 2:0.

Результаты игр
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 7-8 места
За 5-6 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 1985

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)
Страница чемпионата на сайте rediff.com (англ.)
History of Asia Cup | AsiaHockey (в веб-архиве web.archive.org) (англ.)