Оксана Анатольевна Фалеева (3 ноября 1969 года) — российская самбистка, чемпионка России, Европы, Азии и мира, призёр чемпионата СССР, обладательница Кубков СССР, России, Азии и мира, вице-президент Приморской краевой женской федерации самбо и дзюдо, председатель комиссии по развитию самбо среди женщин в Международной федерации Азии, директор краевой ДЮСШ «Амазонка», Заслуженный мастер спорта России (1996 года), Заслуженный тренер России. Воспитанница Юрия Леонтьева.

Известные воспитанницы
Вицина, Ольга Вячеславовна;
Вицина, Юлия Вячеславовна;
Зенченко, Татьяна Николаевна;
Квачан, Кристина Владимировна;
Костенко, Яна Сергеевна;
Митина, Ольга Александровна;
Рубель, Полина Валентиновна.

Примечания
Ссылки
Знаменитые люди Приморского края (неопр.).  sxnarod.com (3 октября 2010). Проверено 14 мая 2016.
История женского самбо (неопр.).  Клуб женских единоборств. Проверено 14 мая 2016.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации (неопр.).  gigabaza.ru. Проверено 14 мая 2016.