X зимние Олимпийские игры — международное спортивное соревнование по зимним видам спорта, которое проходило под эгидой Международного олимпийского комитета в городе Гренобль, Франция с 6 по 18 февраля 1968 года. Открывал игры Шарль де Голль.
В этих играх приняли участие 1158 спортсменов из 37 стран, из них мужчин — 947, женщин — 211. Это явилось рекордом для зимних игр. Было разыграно 35 комплектов наград в 6 видах спорта. В них впервые приняли участие представители Марокко, а спортсмены ГДР и ФРГ, которые составляли в период с 1956 год по 1964 годах Объединённую команду, выступали самостоятельно.

Выбор города
На проведения игр в 1968 году претендовало шесть городов. Выбор состоялся в январе 1964 года на сессии МОК в Инсбруке.

Виды спорта
Основные виды.

В скобках количество разыгрываемых комплектов медалей.

Страны-участницы
Расписание соревнований
* Для более полного ознакомления с результатами отдельных видов спорта на данной олимпиаде нажмите на названия конкретного вида спорта в данной таблице.

Медальный зачёт
Призёры игр
Игры в филателии
Серия почтовых марок СССР, 1967 год

Фильмы
«Олимпийский Гренобль». Документальный фильм. ЦСДФ (РЦСДФ).  1968.  0:20:29 минут.

Литература
Год олимпийский 1968. Фотоальбом. Фото М. Боташева и др / Сост. А. Добров, В. Денисов. — М.: Физкультура и спорт, 1970. — 319 с.

Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.