Любовь Михайловна Овчарова (род. 23 октября 1995, Белореченск, Краснодарский край) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр розыгрышей Кубка России, чемпионка Европы, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Кубок России по борьбе 2013 года — ;
Турнир на призы Александра Медведя 2014 года — ;
Первенство Европы по борьбе среди юниоров 2014 года — ;
Первенство мира по борьбе среди юниоров 2014 года — ;
Первенство Европы по борьбе среди юниоров 2015 года — ;
Первенство мира по борьбе среди юниоров 2015 года — ;
Кубок России по борьбе 2015 года — ;
Кубок Алроса 2015 года — ;
Гран-при Германии 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Первенство Европы по борьбе среди молодёжи 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;

Ссылки
Любовь Овчарова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Овчарова Любовь Михайловна (неопр.).  wrestrus.ru. Проверено 6 мая 2017.
ОВЧАРОВА Любовь Михайловна (неопр.).  infosport.ru. Проверено 18 мая 2017.