Спортивный комбинезон (англ. unitard) — трико, цельная одежда с длинными ногами и иногда длинными рукавами, обычно скрывающая тело по запястья и щиколотки. Отличается от спортивного купальника тем, что у купальника нет длинных штанин. Одежду можно рассматривать, как комбинацию трико и колготок (хотя в борцовском трико штанины обычно короткие).Первой гимнасткой, начавшей выступать в таком эластичном комбинезоне, была российская спортсменка Амина Зарипова в 1990-е годы. На международных соревнованиях гимнасткам было разрешено выступать в комбинезонах в 1993 году (с целью популяризации художественной гимнастики в мусульманских странах); первой на ковёр в комбинезоне вышла украинская гимнастка Екатерина Серебрянская. Также комбинезоны популярны в фигурном катании, танцах, аэробике.

См. также
Нижнее белье
Боди
Комбинезон
Спортивный купальник
Ползунки
Купальник


== Ссылки ==