Аристотель Авраамович Спиров (род. 29 декабря 1954, Бедиани, Квемо-Картли) — советский дзюдоист, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса. Выступал за клуб «Урожай» (Майкоп). Общественный деятель, предприниматель. По национальности грек. С 2013 года депутат Совета народных депутатов Майкопа.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по дзюдо 1974 года — .

Ссылки
Аристотель Спиров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Аристотель Спиров: «Представлять лицо своей национальности стоит большого труда» (неопр.).  Проект «Греция от Greek.ru» (15 июня 2012). Проверено 9 октября 2015.
Спиров Аристотель Авраамович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.