Лонни Дэвид Чизенхолл (англ. Lonnie David Chisenhall, 4 октября 1988, Морхед-Сити) — американский бейсболист, аутфилдер команды МЛБ «Питтсбург Пайрэтс».

Карьера
Чизенхолл был выбран на драфте 2006 года клубом Питтсбург Пайрэтс, но предпочёл учёбу в Университете Южной Каролины. Он отыграл год за университетскую команду, но затем был отчислен после обвинения в воровстве. В 2008 году его второй раз выбрали на драфте МЛБ — под общим 29-м номером. В том же году он начал выступления в фарм-системе «Кливленд Индианс» за «Мэхонинг-Валли Скрэпперс». Следующие два года Чизенхолл выступал за «Акрон Аэрос».
27 июня 2011 года его перевели в основной состав «Индейцев» на игру против «Аризоны».
9 июня 2014 года он стал первым игроком в истории МЛБ, который в пяти выходах на биту сделал пять хитов, три хоум-рана и девять RBI. Этот результат был превзойдён в 2017 году Скутером Дженнетом.  
Чизенхолл женат, у него трое детей.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте MLB (англ.)
Профиль на baseball-reference.com (англ.)