Светлана Александровна Липатова (19 февраля 1993 года) — российская спортсменка, бронзовый призёр Чемпиона Европы 2018 года,  чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, победитель и призёр Гран-При Ивана Ярыгина, призёр Европейских игр 2015 года, мастер спорта России международного класса. Серебряный призёр Кубка мира в командном зачёте, победительница и призёр Кубка европейских наций. Родилась и живёт в Казани. Член сборной команды страны с 2013 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;

Ссылки
Липатова Светлана Александровна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 15 июня 2015.
Липатова Светлана Александровна (неопр.). infosport.ru. Проверено 3 мая 2018.
Светлана Липатова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)