Дмитрий Михайлович Елисеев (25 сентября 1992 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и мира, бронзовый призёр летней Универсиады 2013 года в Казани, Заслуженный мастер спорта России. В 2015 году был студентом пятого курса Университета физической культуры, спорта и здоровья имени П. Ф. Лесгафта.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Елисеев Дмитрий Михайлович (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.
Дмитрий Елисеев: «Самбо меняет человека в лучшую сторону» (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (20 марта 2015). Проверено 25 сентября 2018.