Список 2019 год в спорте описывает спортивные события 2019 года.

События
Январь
26 декабря — 5 января — Чемпионат мира по хоккею среди молодёжных команд ( Ванкувер, Виктория; Канада).
5 января — 1 февраля — Кубок Азии по футболу ( Абу-Даби, Дубай, Эль-Айн, Шарджа; ОАЭ).
9 — 13 января — Чемпионат Азии по велоспорту на треке ( Джакарта; Индонезия)
9 — 27 января — Чемпионат мира по гандболу ( Берлин, Кёльн, Мюнхен, Гамбург; Германия / Копенгаген, Хернинг; Дания).
11—13 января — Чемпионат Европы по шорт-треку ( Дордрехт; Нидерланды).
11—13 января — Чемпионат Европы по конькобежному спорту ( Коллальбо; Италия).
17 января — 10 февраля — Чемпионат Южной Америки по футболу среди молодёжных команд  ( Талька, Ранкагуа, Курико; Чили)
21 — 27 января — чемпионат Европы по фигурному катанию ( Минск; Белоруссия).
21 января — 3 февраля — Чемпионат мира по хоккею с мячом ( Венерсборг, Бурос, Тролльхеттан, Сурте; Швеция).
25 — 27 января — чемпионат мира по санному спорту ( Винтерберг; Германия).
25 — 27 января — Чемпионат мира по шорт-треку среди юниоров ( Монреаль; Канада).
27 января — 3 февраля — Чемпионат мира по биатлону среди юниоров ( Осрблье, Брезно; Словакия).

Февраль
1 — 10 февраля — чемпионат мира по фристайлу и сноуборду ( Парк-Сити; США)
1 — 2 февраля — чемпионат мира по санному спорту среди юниоров ( Инсбрук; Австрия).
2 — 17 февраля — Кубок африканских наций по футболу среди юниоров ( Ниамей, Маради; Нигер)
5 — 10 февраля — чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию ( Анахайм; США).
5 — 17 февраля — чемпионат мира по горнолыжному спорту ( Оре; Швеция).
7—10 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях ( Инцелль; Германия).
9 — 16 февраля — XIV Европейский юношеский зимний фестиваль ( Сараево; Босния и Герцеговина).
11 — 17 февраля — Чемпионат Океании по бадминтону ( Мельбурн; Австралия).
15 — 17 февраля — Чемпионат Европы по мини-футболу среди женщин ( Порту; Португалия).
15 — 17 февраля — Чемпионат мира по конькобежному спорту среди юниоров ( Базельга-ди-Пине; Италия).

Ожидаемые события
Февраль
19 февраля — 3 марта — чемпионат мира по лыжным видам спорта ( Зефельд; Австрия).
23—24 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье ( Херенвен; Нидерланды).
25 февраля — 10 марта — Чемпионат мира по бобслею и скелетону ( Уистлер; Канада).
27 февраля — 3 марта — Чемпионат мира по трековым велогонкам ( Прушков; Польша).

Март
1—3 марта — чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении ( Глазго, Великобритания).
2—3 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье ( Калгари, Канада).
2—12 марта — XXIX зимняя Универсиада ( Красноярск, Россия).
4—10 марта — чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров ( Загреб, Хорватия).
7 — 17 марта — чемпионат мира по биатлону ( Эстерсунд, Швеция).
18—24 марта — чемпионат мира по фигурному катанию ( Сайтама, Япония).

Апрель
10 — 14 апреля — командный чемпионат мира по фигурному катанию ( Токио, Япония).
18 — 28 апреля — Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд ( Швеция).
21 — 28 апреля — Чемпионат мира по настольному теннису ( Будапешт, Венгрия).
22 — 28 апреля — Чемпионат Азии по велоспорту на шоссе ( Ташкент, Газалкент; Узбекистан)

Май
3 — 19 мая — Чемпионат Европы по футболу (юноши до 17 лет) ( Ирландия)
10—26 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой ( Братислава и Кошице, Словакия).
23 мая — 15 июня — Чемпионат мира по футболу среди молодёжных команд ( Польша)

Июнь
7 июня — 7 июля — женский чемпионат мира по футболу ( Париж, Валансьен, Гавр, Ницца, Лион, Монпелье, Ренн, Реймс, Осер, Нанси, Гренобль; Франция).
9—22 июня — чемпионат мира по международным шашкам среди женщин ( Якутск, Россия).
14 июня — 7 июля — Кубок Америки по футболу ( Белу-Оризонти, Бразилиа, Порту-Алегри, Рио-де-Жанейро, Салвадор, Форталеза; Бразилия).
21 июня — 19 июля — Кубок африканских наций ( Каир, Суэц, Александрия, Исмаилия, Порт-Саид; Египет).
16 — 30 июня — Чемпионат Европы по футболу среди молодёжных команд ( Болонья, Триест, Удине, Чезена, Реджо-нель-Эмилия; Италия / Серравалле; Сан-Марино).
21—28 июня — Чемпионаты Азии по международным шашкам среди мужчин и среди женщин ( Ташкент, Узбекистан).
21 — 30 июня — II Европейские игры ( Минск, Белоруссия).
27 июня — 7 июля — Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин ( Сербия и  Латвия).

Июль
3 — 14 июля — XXX летняя Универсиада ( Неаполь, Италия)
6 — 12 июля — Островные игры ( Гибралтар)
12 — 28 июля — чемпионат мира по водным видам спорта ( Кванджу, Южная Корея).
14 — 27 июля — Чемпионат Европы по футболу (юноши до 19 лет) ( Армения)
26 июля — 11 августа — Панамериканские игры ( Лима, Перу).
29 июля — чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин и женщин в формате блиц ( Рига, Латвия).

Август
31 августа — 15 сентября — чемпионат мира по баскетболу ( Пекин, Нанкин, Шанхай, Ухань, Гуанчжоу, Дунгуань, Фошань, Шэньчжэнь; КНР).
4 — 10 августа — Первенство мира среди юниоров по парусному спорту в олимпийском классе Парусная доска RS:X,  Санкт-Петербург.

Сентябрь
14 сентября—2 октября — Чемпионат мира по международным шашкам (Ямусукро, Кот-д’Ивуар).
20 сентября — 2 ноября — IX чемпионат мира по регби ( Тёфу, Иокогама, Фукурои, Хигасиосака, Фукуока, Саппоро, Кобэ, Кумамото, Кумагая, Камаиси, Тоёта, Оита; Япония).
27 сентября — 6 октября — чемпионат мира по лёгкой атлетике ( Доха, Катар).

Октябрь
4 — 26 октября — Чемпионат мира по футболу среди юношеских команд ( Бразилия)

Ноябрь
30 ноября — 10 декабря — Игры Юго-Восточной Азии ( Филиппины)
30 ноября — 15 декабря — Чемпионат мира по гандболу среди женщин ( Япония).

Декабрь
26 декабря — 5 января — Чемпионат мира по хоккею среди молодёжных команд ( Острава, Тршинец; Чехия).

См. также


== Примечания ==