Наталья Владимировна Кондратьева — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Выпускница Донского государственного технического университета, участница летних Олимпийских игр 2012 года в Лондоне, призёр летней Универсиады 2007 года в Бангкоке, победительница и призёр этапов Кубков Европы и мира.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Ссылки
Наталья Кондратьева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 28 октября 2015.