Игорь Викторович Скикевич (9 ноября 1965, п. Затобольск, Казахстан) — российский парапутешественник-экстремал, изобретатель, общественный деятель. Изобретатель и конструктор первой в мире самоходной подводной инвалидной коляски. Ведущий эксперт по паратуризму.
Вице-президент Национальной Академии исследований и открытий «Русский путешественник», действительный член «Русского географического общества», член Совета патриотических организаций Центрального Исполкома «Офицеры России», учредитель Федерации паратуризма России, основатель Всероссийского Суворовского патриотического движения «Доблесть и верность. Флаг А.Суворова», основатель благотворительного фонда в помощь больным детям «Компас Жизни».

Биография
Родился 9 ноября 1965 года в посёлке Затобольск, Казахстан. В 1970 году семья переехала на Сахалин. Детство и юность Игоря прошло в Углезаводске. Затем до 30 лет жил в Южно-Сахалинске.
C 1984 по 1986 год служба в СА в инженерных войсках КСАВО. Командир взвода, сержант.
Закончил радиотехническое училище по специальности «Радиомастер». Увлекался музыкой, хореографией, имел частную студию звукозаписи. Барабанщик, Ди-джей 80-х.
С 1987 по 1994 год сотрудничал с японскими учёными городов Саппоро и Токио в сфере научного туризма и археологии. Организовывал сезонные экспедиции по острову Сахалин. 
В 1996 году переезжает в Приморский край, (г.Владивосток, г.Уссурийск)
С 1988 по 2007 год занимался краеведческой, археологической и туристической деятельностью на о. Сахалин и в Приморском крае.

Инвалидом Игорь Скикевич в результате грубейшей врачебной ошибки стал в 2007 году, проживая в Уссурийске. Некомпетентное медицинское лечение привело к разрыву спинного мозга и полному параличу тела. 13 дней в коме. От неминуемой гибели Игоря уже спасали во Владивостоке, где профессиональным нейрохирургом была проделана уникальная операция. Была установлена первопричина недуга, однако пришлось удалять один из шейных позвонков с заменой на имплантант, с вердиктом врачей до конца жизни быть обездвиженным и прикованным к кровати. 
8 месяцев упорно тренируя мозг,  найдя определенные мотивации, И.Скикевич сам разработал методику своей реабилитации путем восстановления мышечной памяти через аутотренинг в совокупности с подбором индивидуальной программы по ЛФК.. 
Однако Скикевич нашёл в себе силы и вопреки прогнозам врачей разработал собственную методику реабилитации, смог запустить механизм восстановления нервных окончаний и мышечной памяти через погружение в мотивационный сон (аутореннинг) и глубины подсознания.
Благодаря длительным аутогенным тренировкам, раскрыл огромнейший внутренний резерв для возвращения двигательных функций мышц. В итоге научился владеть руками, ползать и сидеть.  
Также создал «систему отвлечения путем стихосложения» для борьбы с шоковыми болями в ногах и в обширных пролежнях через поэзию, одновременно восстанавливая память после комы. В результате было написано несколько поэм и более 200 стихов.. 

Основываясь на своей методике восстановления, активации и динамики парализованных мышц, открыл в себе огромный творческий потенциал, став профессиональным художником, поэтом. Занимается в технике аэрографии, применяет фотореализм в графике. Увлекается фортепиано, режиссурой, танцами Paradance в инвалидной коляске.   
В 2015 году Игорь Скикевич в честь 70-летия Победы совершил беспрецедентную одиночную Трансроссийскую экспедицию, преодолев автостопом в инвалидной коляске более 20000 километров. Путешествие длилось 168 дней, с 21 мая по 4 ноября. Эстафета памяти с флагом Победы прошла под девизом «Мы помним — мы гордимся» по городам России от Севастополя до острова Шикотан, мыс «Край Света». Во время экспедиции Игорь Скикевич посетил 65 городов России и 5 значимых географических точек, где возлагал цветы памяти и поднимал экспедиционный флаг Победы.

26 сентября 2017 года Игорь Скикевич отправился из Анапы в Кругосветную экспедицию "Путь Мира" с мотивационной программой "Резервы человека. Верить в себя, жить по мечте" .
С 2011 проживает в г.Таганроге   
В 2018 году возглавил Дальневосточное отделение Национальной Академии исследований и открытий "Русский путешественник" во Владивостоке, популяризируя паратуризм и туризм в Приморском крае и Сахалинской области, осуществляя экспертизу туристических маршрутов в своих экспедициях.
Активно проводит мероприятия по природному, спортивному и экстремальному туризму в инвалидной коляске, занимается  общественной деятельностью, проводит мастер-классы и уроки выживания. Принимает участие в российских и международных фестивалях, других общественных мероприятиях, выступая со своей мотивационной программой "Резервы человека. Верить в себя, жить по мечте!".

Достижения
2015 г. - Одиночная Трансроссийская экспедиция Таганрог-Севастополь—Шикотан. Игорь Скикевич преодолел автостопом в инвалидной коляске более 20000 километров.
2016 г. — Изобретение первой в мире самоходной подводной инвалидной коляски. В августе 2017 года Игорь Скикевич получил патент на изобретение за номером 2629164 Соавторы — Скикевич и Форманюк . «Самоходная подводная инвалидная коляска Скикевича». Также был получен патент на полезную модель «Самоходная подводная инвалидная коляска Скикевича» за номером 172073 Соавторы Скикевич и Форманюк.2017 г. — Основал Всероссийское Суворовское движение «Доблесть и верность»2018 г. — Совершил самостоятельное вертикальное восхождение (вертикальный подъем) в инвалидной коляске на скальные массивы в акватории Владивостока., став первым в России и третьим в мире действительным паральпинистом.

Награды
Лауреат первой Национальной премии «Хрустальный Компас» в номинации «Гражданская позиция» за вклад в сохранение национального наследия 2016 г.
Лауреат Международной премии в области путешествий и туризма «Русский путешественник» им. Н.Н.Миклухо-Маклая 2017 г.Медаль имени П.И. Рикорда за выдающийся вклад в развитие Дальнего Востока 2018 в области путешествий и туризма.
Медаль А. Суворова «Доблесть и Верность. Уссурийское СВУ» II степени за Первую Трансроссийскую экспедицию 2015 г.
Медаль А. Суворова «Доблесть и Верность. Уссурийское СВУ» I степени за создание Всероссийского Суворовского движения 2017 г.Памятная Красная Звезда города Керчь «Город-герой Великой Победы 1945—2015»
Благодарственное письмо Общественной палаты РФ за участие в Национальной комплексной программе «Держава XXI век» 2017 г.

Ссылки
Официальный сайт Игоря Скикевича
Дайвинг для инвалидов. Изобретатель И. Скикевич. Первый канал, 17.01.2017
Игорь Скикевич в программе «Большая страна». ОТР, 21.06.2017Телеканал «Звезда». 03.07.2017Под водой - в инвалидной коляске: [об И.В. Скикевиче - рос. парапутешественнике, изоб. первой в России подводной инвалидной коляски] / Д. Афанасьева // Чудеса и приключения. - 2017. - № 7. - С. 12 - 13

Фото


== Источники ==