Республика Корея впервые участвовала в Олимпийских играх в 1948 году и с тех пор посылала своих спортсменов участвовать практически во всех летних Олимпиадах, за исключением Олимпиады 1980 года, на которую спортивная делегация Республики Корея не приехала по политическим причинам. Также Республика Корея участвовала во всех зимних Олимпийских играх начиная с 1948 года, за исключением зимней Олимпиады 1952 года.
Первое золото представители Республики Корея выиграли только на летней Олимпиаде 1976 года, но с середины 1980-х корейские спортсмены вышли на новый уровень. Начиная с домашних Игр 1988 года в Сеуле на летних Олимпиадах южнокорейцы выигрывают не менее 27 медалей в сумме и не менее 7 золотых наград. На зимних Играх представители Республики Корея впервые выиграли медали в 1992 году, и с тех пор на каждых зимних Играх завоёвывают не менее двух золотых наград.
Южнокорейские атлеты выиграли 215 медалей на летних Олимпийских играх и 31 медаль на зимних Олимпийских играх. Виды спорта, в которых корейские спортсмены традиционно сильны — это стрельба из лука и шорт-трек.
Национальный олимпийский комитет Южной Кореи — это Корейский олимпийский комитет, основанный в 1946 году и признанный в 1947 году.

Медали
Медали летних Олимпийских игр
Медали зимних Олимпийских игр
Медали в летних видах спорта
Медали в зимних видах спорта
См. также
Список знаменосцев Южной Кореи на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Республика Корея на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Корейский олимпийский комитет на сайте МОК (неопр.). Проверено 5 ноября 2009. Архивировано 10 апреля 2012 года.