Чехия впервые приняла участие в Олимпийских играх как независимая республика в 1994 году и участвовала во всех последующих Зимних и Летних Олимпийских играх . До распада Чехословакия принимала участие в играх с 1920 по 1992 год, а ранее выступала как Богемия с 1900 по 1912.
За время выступления на Олимпийских играх в качестве самостоятельной команды чешские спортсмены завоевали 87 олимпийских медалей: 24 золотых, 28 серебряных и 35 бронзовых. Из них 56 медалей (15 золотых, 17 серебряных и 24 бронзовых) на летних Олимпиадах и 31 медаль (9 золотых, 11 серебряных и 11 бронзовых) — на зимних Олимпиадах. Больше всего медалей чехи завоевали в соревнованиях по гребле на байдарках и каноэ, по лёгкой атлетике и по стрельбе.
НОК Чехии был основан в 1899 году и признан в нынешней форме в 1993 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Богемия на Олимпийских играх
Чехословакия на Олимпийских играх
Список знаменосцев Чехии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Чехия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Чехии (чешск.)