Темп бега — величина, обратная средней скорости бега. Характеризует скорость передвижения спортсмена, численно равна среднему времени прохождения одной единицы расстояния (обычно километр или миля). Чаще всего употребляется в беге на длинные дистанции, спортивной ходьбе и лыжных гонках.

Использование
По физическому смыслу темп бега является величиной, обратной скорости. Для меньших
численных значений темпа обычно употребляются выражения «более высокий темп» или «более быстрый темп». На практике темп измеряется в минутах на километр (мин/км) или минутах-секундах на километр, в англоязычной и переводной литературе распространена единица «минуты на милю». Для пересчёта используются формулы:

T (мин/мл) = 1,6093 Т (мин/км) ≈ 8/5 Т (мин/км)
T (мин/км) = 0,621 Т (мин/мл) ≈ 5/8 Т (мин/мл)Темп бега, как правило, удобнее, чем скорость, для практического использования: он проще вычисляется по текущим показателям прохождения дистанции и позволяет легко аппроксимировать результат при сохранении текущего темпа (скорости). Например, если спортсмен пробежал первые 3 километра 10-километровой дистанции за 9 мин, то темп бега составляет 3 мин/км, и при сохранении текущего среднего темпа результат на дистанции будет составлять 30 мин.
В зависимости от дистанции и подготовки спортсмена спортивный бег характеризуется темпом 3—6 мин/км, спортивная ходьба 4—7 мин/км, бег трусцой — 7—9 мин/км, бег на лыжах 3—8 мин/км, ходьба — 9—15 мин/км. Под темпом ходьбы также может подразумеваться количество шагов в минуту:

T (шг/мин) = 100 000 / LT (мин/км), где L — средняя длина шага в сантиметрах

Темп бега и скорость
Темп связан со скоростью соотношениями:

T (мин/км) = 60 / V (км/ч) = 50 / 3V (м/с)

См. также
Бег трусцой
Лыжные гонки
Спортивная ходьба