Смешанная парная сборная Сербии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Сербию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Национальная ассоциация кёрлинга Сербии (серб. Национални савез за карлинг Србиje, англ. National Curling Association of Serbia).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Сербии по кёрлингу
Женская сборная Сербии по кёрлингу
Смешанная сборная Сербии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Сербия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Национальной ассоциации кёрлинга Сербии (серб.)