Спортивные федерации Азербайджана

Национальные федерации по олимпийским видам спорта
Всего насчитывается 26 федераций. Среди них: 

Федерация атлетики Азербайджана
Федерация бадминтона Азербайджана
Федерация баскетбола Азербайджана
Федерация бокса Азербайджана
Федерация борьбы Азербайджана
Федерация велосипедного спорта Азербайджана
Федерация волейбола Азербайджана
Федерация гандбола Азербайджана
Федерация гимнастики Азербайджана
Федерация по гребле на байдарках и каноэ Азербайджана
Федерация дзюдо Азербайджана
Федерация зимних видов спорта Азербайджана
Карате в Азербайджане
Федерация конного спорта Азербайджана
Федерация настольного тенниса Азербайджана
Федерация парусного спорта Азербайджана
Федерация плавания Азербайджана
Федерация пляжного футбола Азербайджана
Федерация рапиры Азербайджана
Федерация стрельбы Азербайджана
Федерация стрельбы из лука Азербайджана
Федерация тайквандо Азербайджана
Федерация тенниса Азербайджана
Федерация тяжелой атлетики Азербайджана
Ассоциация Футбольных Федераций Азербайджана
Федерация по хоккею на траве Азербайджана

Национальные федерации по неолимпийским видам спорта
Всего насчитывается 43 федерации.

Национальная федерация джиу-джитсу Азербайджана
Федерация шахмат Азербайджана
Азербайджанская Федерация Шашек
Ассоциация профессиональных видов единоборств Азербайджана

Примечания
Ссылки
Национальные федерации по неолимпийским видам спорта  (рус.)
Национальные федерации по олимпийским видам спорта  (рус.)