Кубок Микронезии — футбольный турнир стран Микронезии. Но таковым турнир являлся только во время 1-го розыгрыша, последующие розыгрыши являлись, по сути, внутренним чемпионатом между штатами Федеративных Штатов Микронезии. В 1999 году, чтобы провести более менее представительный турнир, пришлось в итоге заявлять на турнир команду состоящую из игроков различных стран, служащих иностранных компаний в Федеративных Штатов Микронезии (Крестоносцы). После 2001 года турнир больше не проводился.

Призеры
В 1998 и 2001 году в турнире участвовали сборные штатов Федеративных Штатов Микронезии. В 1999 году в кубке участвовала объединенная сборная Федеративных Штатов Микронезии.

Участие в турнире
2 раза
Понпеи (штат Федеративных Штатов Микронезии)
 Северные Марианские острова
 Яп (штат Федеративных Штатов Микронезии)

1 раз
Гуам
Крестоносцы
 Палау
 Палау 2
 Федеративные Штаты Микронезии
 Чуук (штат Федеративных Штатов Микронезии)

Ссылки
Кубок Микронезии на сайте RSSSF  (англ.)
Кубок Микронезии на сайте футбольной ассоциации Федеративных Штатов Микронезии  (англ.)