Чемпионат Белгородской области по футболу проводится 7 лет.
Объединяет любительские футбольные клубы Белгородской области. Проводится по системе "весна-осень". 
Федерация футбола Белгородской области также проводит два кубковых турнира: Кубок Белгородской области и Суперкубок Белгородской области.

Система Первенства Белгородской области по футболу
В системе существуют два уровня:
1. Чемпионат Белгородской области по футболу
2. Первенство Белгородской области по футболу (разделено на две группы)

Чемпионы, призёры, победители Кубка и Суперкубка
Примечание: В 2014 году Суперкубок проводился между победителям зон "Запад" и "Восток" чемпионата.

Лучшие клубы


== Примечания ==