«Жас Канат» (каз. «Жас Қанат») — стадион казахстанского футбольного клуба «Каспий» из города Актау.
Размеры стадиона — 110×70, вместимость — 3275 зрителей. Покрытие искусственное, без подогреваВ 2014 году власти объявили о возможной передаче стадиона «Жас Канат» в частные руки. Это известие вызвало бурное негодование как родителей, чьи дети тренировались на стадионе, так и тренеров городских спортивных секций.
В начале 2017 года Федерация футбола Казахстана запретила проводить матчи чемпионата и кубка Казахстана на стадионе «Жас Канат» из-за непригодности покрытия. В связи с этим домашние игры ФК «Каспий» стали проводиться в Шымкенте. Работы по замене покрытия были начаты через год, 18 апреля 2018 года.


== Примечания ==