Али Рамазанович Куржев (28 апреля 1989 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы, призёр чемпионата мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Семья
Брат-близнец Уали Куржев — чемпион России, Европы и мира по самбо.

Ссылки
Куржев Али Рамазанович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 18 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2014 года. Итоговый протокол (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 18 апреля 2015.