Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2001 (англ. 2001 World Junior Curling Championships) проходил с 15 по 25 марта 2001 в городе Огден (штат Юта, США) на арене The Ice Sheet at Ogden одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (11-й раз в своей истории и 4-й раз подряд) сборная Канады, победившая в финале сборную Дании (первая медаль сборной Дании на чемпионатах мира). Бронзовые медали завоевала сборная США, победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии.
В женском турнире чемпионами стала (7-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную Японии.
Впервые в чемпионате участвовала мужская юниорская сборная России.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.
     Проходят в тай-брейк за 8-е место.

Тай-брейки
За 4-е место

За 8-е место

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за 8, 9, 10 место.

Тай-брейк
Раунд 1

Раунд 2

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)