Карина Ибрагимова (род. 8 июля 1996 года) — казахстанская боксёрша. Призёр чемпионата мира 2018 года. Член сборной Казахстана по боксу.

Карьера
Неоднократный призёр национального чемпионата в весовой категории до 60 кг.
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 22 ноября 2018 года, казахстанская спортсменка встретилась с ирландкой Кейли Анной Харрингтон, уступила ей 0:5 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль.

Примечания


== Ссылки ==