«Кубок Легенд 2014 имени Константина Ерёменко» — международный футбольный турнир для ветеранов (игроков старше 35 лет), шестой розыгрыш Кубка Легенд, который проходил 1—2 марта 2014 года в Москве на Малой спортивной арене «Лужники».
1 марта состоялись матчи в двух группах. На следующий день победители групп встретились в финальном матче, а остальные сборные разыграли места с третьего по шестое.
Матчи сборной России в группе и финальную встречу транслировал в прямом эфире телеканал «Россия-2».

Участники
Россия
Главный тренер: Валерий Гладилин

Германия
Главный тренер: Ханс-Юрген Дёрнер

Италия
Нидерланды
Главный тренер: Бен Вейнстекерс

Португалия
Украина
Главный тренер: Владимир Бессонов
Тренер: Юрий Мороз

Турнир
Групповой этап
Группа A
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Группа B
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Плей-офф
Матч за 5 место
Матч за 3 место
Финал
См. также
Кубок Легенд

Ссылки
Официальный сайт турнира