Владимир Сергеевич Прохоров (род. 25 мая 1984, г.Чусовой, Пермская область, СССР) — российский спортсмен, мастер спорта международного класса по санному спорту.

Биография
В российской сборной с 2000 года. На Европейском чемпионате 2008 года в городе Цезана (Италия) занял 10е место в мужском парном разряде. Также дважды занял 13е место в мужском парном разряде на чемпионатах мира по санному спорту в 2007 и 2008 годах.

Ссылки
Прохоров на сайте FIL
Профиль спортсмена на сайте НИС «Спортивная Россия»