«Торпедо-ШААЗ» — спидвейный клуб из города Шадринска.
Дважды чемпион России по спидвею на льду среди юниоров (2010, 2011). С сезона 2011/2012 выступает в суперлиге чемпионата России по ледовому спидвею, до этого выступала дивизионом ниже — в высшей лиге.
Ныне клуб выступает в высшей лиге.

Достижения
Юниоры
: 2010, 2011
: 2008, 2012

Актуальный состав и итоговая таблица
Юрий Олейник
Константин Коленкин
Артём Акулов
Рустам Акумбаев
Дмитрий Зверев
Даниил Бородин
Даниил Рогожин

Высшая лига
Ссылки
Компания «Кузбассразрезуголь» выступила спонсором спидвейной команды «Торпедо ШААЗ»
Тренерский состав


== Примечания ==