Кейт Аллен (англ. Kate Allen; 25 апреля 1970, Джелонг, Виктория, Австралия) — австрийская триатлонистка, чемпионка летних Олимпийских игр.
Аллен родилась в Австралии 25 апреля 1970 года и позже переехала в Австрию. Она начала заниматься триатлоном в 1996 году. Её первые крупные спортивные достижения начались в 2003 году. Она выиграла чемпионат Австрии на олимпийской, длинной и железной дистанциях, а на этапах кубка мира три раза входила в первую десятку. На чемпионате мира 2003 она стала 16-й.
В 2004 году Аллен заняла второе место на чемпионате Европы, а затем победила на летних Олимпийских играх 2004 в Афинах. За это достижение она была признана Спортсменкой года Австрии.
После этого Аллен дважды выигрывала национальный чемпионат, в 2007 году выигрывала серебряные медали чемпионата Европы в индивидуальном и командном зачётах и заняла третье место на этапе кубка мира. 15 июня 2008 года она квалифицировалась на Олимпийские игры 2008 в Пекине согласно рейтингу Международного союза триатлона.

Ссылки
Кейт Аллен на сайте МСТ  (англ.)