Ваду́д Балатха́нов (28 августа 1991 года) — финский дзюдоист чеченского происхождения, чемпион и призёр чемпионатов Финляндии, победитель и призёр чемпионатов Северных стран, бронзовый призёр чемпионата Европы среди молодёжи, призёр Кубка Европы.

Спортивные результаты
Чемпионат Финляндии по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат Финляндии по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат Финляндии по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат Финляндии по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат Финляндии по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат Финляндии по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Вадуд Балатханов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Вадуд Балатханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 октября 2011). Проверено 4 октября 2015.
Мовлади Абдулаев. Чемпион Северных стран Вадуд Балатханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (13 мая 2015). Проверено 4 октября 2015.