Антон Юльянович Новик — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, обладатель Кубка мира, победитель соревнований «Дружба-84», Заслуженный мастер спорта СССР, Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Беларусь, судья международной категории.
Полковник милиции, доцент кафедры профессионально-прикладной физической подготовки Академии МВД Республики Беларусь, тренер. Воспитал более полусотни мастеров спорта по самбо, дзюдо, самозащите, пятерых мастеров спорта международного класса, среди них чемпионы Европы и мира. Одним из его известных воспитанников является Андрей Орловский. Под руководством Антона Новика сборная МВД Белоруссии выиграла чемпионат Европы среди полицейских.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1976 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1978 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1982 года — .

Ссылки
Александр Балиткин. Антон Новик: «Руководство Академии МВД делает все для развития спорта» (неопр.).  Академия Министерства внутренних дел Республики Беларусь. Проверено 10 августа 2015.
Анастасия Воинова. Антон Новик: «В учебном году у самбистов - отличные результаты» (неопр.).  Академия Министерства внутренних дел Республики Беларусь. Проверено 10 мая 2018.
Анастасия Воинова. Почётное звание присвоено преподавателю Академии МВД (неопр.).  Министерство внутренних дел Республики Беларусь (1 февраля 2013). Проверено 10 августа 2015.