ИКЧФ (англ. ICCF — International Correspondence Chess Federation) — Международная федерация шахматной игры по переписке.
ИКЧФ была создана в 1946 году как правопреемница существовавшей до этого организации IFSB (нем. Internationaler Fernschachbund), основанной в 1928 и объединявшей только шахматистов-переписочников Европы. С момента создания и до 1951 года организация называлась ИКЧА (англ. ICCA, International Correspondence Chess Association).
Российским аналогом ИКЧФ является РАЗШ — Российская ассоциация заочных шахмат.

Цели
Цели ИКЧФ — развитие теории и практики международных заочных шахмат, организация и проведение личных и командных первенств мира, международных турниров по переписке.
В рамках проводимых соревнований ИКЧФ присваивает шахматные звания вплоть до гроссмейстера. Все звания, рейтинги и соревнования, проводимые ИКЧФ, признаются ФИДЕ.
Первоначально соревнования под эгидой ИКЧФ проводились исключительно с использованием обыкновенной почты, однако в последние годы, с развитием новых технологий, наравне с ней используется и электронная.

История
2 декабря 1928 года датчанин Й. Кееминк (J. W. Keemink) и четверо немцев — Р. Дюрссен (R. Dührssen), Г. В. фон Массов, К. Лауэ (K. Laue) и Э. Фрайенхаген (E. Freienhagen) — основали Международный союз игры в шахматы по переписке (Internationaler Fernschachbund). Президентом был избран Фрайенхаген, генеральным секретарем — фон Массов.
Изначально организация признавала только индивидуальное членство, но в 1935 году было разрешено участие целых стран и таким образом ИФШБ превратился в европейскую ассоциацию шахмат по переписке. Основанный в 1929 году журнал „Fernschach“ к моменту выхода последнего выпуска в 1939 году распространялся в 60 странах Европы.
С началом войны организация прекратила свою деятельность.
После окончания войны преемницей ИФШБ стала ИКЧА. Она была создана в 1946 году и уже в 1947 году провела первый международный шахматный турнир по переписке. В 1949 году была проведена первая шахматная олимпиада по переписке.
В 1951 году ИКЧА получила своё нынешнее название: ИКЧФ.
ИКЧФ проводит несколько типов соревнований: чемпионат мира, чемпионат мира среди женщин, олимпиада. Все соревнования проводятся раздельно для каждого сектора ИКЧФ (Европа, Латинская Америка, Северная Америка / страны Тихого океана и Африка / Азия).
С 2004 года ИКЧФ выпускает ежеквартальный сетевой журнал «ICCF AMICI».

Соревнования
Чемпионы ИФШБ
1928—1929. Эдуард Дикгоф (Германия)
1929—1930. Эдуард Дикгоф (Германия)
1930—1931. Эдуард Дикгоф (Германия)
1931—1932. Ганс Мюллер (Австрия)
1932—1933. Марсель Дюшан (Франция)
1933—1934. Г. Перссон (Швеция)
1934—1935. Пауль Керес (Эстония)
1936—1937. Милан Видмар (Югославия)
1937—1938. Миклош Сигети (Венгрия)
1938—1939. Э. Адам (Германия)

Чемпионат мира
Информация с официального сайта ИКЧФ. Список чемпионов мира на январь 2013 года следующий:

Сесил Пурди (Австралия),
Вячеслав Рагозин (СССР),
Альберик О’Келли (Бельгия),
Владимир Загоровский (СССР),
Ханс Берлинер (США),
Хорст Риттнер (ГДР),
Яков Эстрин (СССР),
Йёрн Слот (Дания),
Тыну Ыйм (СССР),
Виктор Палчяускас (США),
Фридрих Баумбах (ГДР),
Григорий Санакоев (Россия),
Михаил Уманский (Россия),
Тыну Ыйм (Эстония),
Герт Ян Тиммерман (Нидерланды),
Тунк Хамарат (Tunc Hamarat) (Австрия),
Йооп ван Остером (Нидерланды).
Ивар Берн (Норвегия).
Марьян Шемрл (Словения)
Ульрих Стефан (Германия)
Александр Дронов (Россия)

Чемпионат мира среди женщин
Чемпионаты мира по шахматам по переписке среди женщин проводятся с 1968 года, и на настоящий момент проведено 8 финалов соревнования.
Текущий чемпион мира — Ольга Сухарева (Россия). Её предшественницами были: Ольга Рубцова (СССР), Лора Яковлева (СССР), Любовь Кристол (Израиль), Людмила Белавенец (СССР), Любовь Кристол (Израиль) и Алессандра Риглер (Alessandra Riegler) (Италия).

Олимпиада
Олимпиады по шахматам по переписке проводятся с 1949 года. По настоящий момент проведено 17 олимпиад. В состав команды, представляющей каждую страну, входит 6 досок для мужчин и 4 доски для женщин.
Первым победителем была Венгрия (1949—1952), затем Чехословакия (1952—1955), СССР (1958—1961), СССР (1962—1964), Чехословакия (1965—1968), СССР (1968—1972), СССР (1972—1976), СССР (1977—1982), Великобритания (1982—1987), СССР (1987—1995), Чехословакия/Германия (1995—1999, титул разделён по принципу «amici sumus» («мы все друзья», девиз ИКЧФ)), Германия (1998—2004). На Олимпиаде 1987-1995, несмотря на прекращение существования ГДР и СССР, эти команды сохранили наименование и состав до окончания турнира в соответствии с правилами ИКЧФ.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ИКЧФ
Игровой сервер ИКЧФ
Сетевой журнал AMICI
Статистика чемпионатов мира по переписке