Иванов Алексей Романович (24 июня 1987 год; Улан-Удэ, Бурятская АССР, СССР) — российский боец смешанных боевых искусств, многократный чемпион России по боевому самбо, многократный чемпион Мира, Заслуженный мастер спорта, МСМК  по самбо и Джиу джитсу, МС по комплексному единоборству и дзюдо. MMA Рекорд 11-4, выступал в организациях S-70, Fight Nights Global.

Биография
Иванов Алексей родился 24 июня 1987 года в городе Улан-Удэ республики Бурятия. Родился в многодетной семье. Отец Иванов Роман Меркулович старший летчик-наблюдатель ГОУ «Авиалесохрана», мать Иванова Татьяна Сергеевна домохозяйка.
С 1994 года обучался в средней образовательной школе №32. С 1996г. по 2004.г обучался в средней образовательной школе № 56.
В 9 лет начал заниматься в секции дзюдо в Детской Юношеской Спортивной Школе «ИППОН» под руководством тренера высшей категории  Леликова Александра Ивановича.  
В 2004 году окончил школу и поступил в Восточно-Сибирский Государственный Технологический Университет на специальность «Прикладная информатика в экономики».
В 19 лет выполнил норматив мастера спорта России по дзюдо. 
В 2005 году стал бронзовым призером Сибирского Федерального округа по дзюдо. 
В 2006 году финалист международного турнира по дзюдо в городе Эрднет, Монголия.
В 2009 году окончил университет и в этом же году поступил на второе высшее образование (заочно) в Российский Государственный Университет Физической Культуры, Спорта, Молодёжи и Туризма (г.Москва) на специальность «Служебно-прикладные единоборства».
 Поступив в университет заинтересовался боевым самбо, начал тренироваться под руководством Дамдинцурунова Вячеслава Анатольевича и Попова Дмитрия Владимировича. В 2009 стал бронзовым призером Чемпионата Москвы по боевому самбо и в этом же году стал призером Чемпионата России по боевому самбо в городе Краснокамске и выполнил норматив мастера спорта России по Самбо.
1 июля 2010 года Был призван в армию, во внутренние войска МВД России.
6 августа 2011 года женился на Ивановой (Синотова) Анне Сергеевне.
В августе 2010 года успешно дебютировал в смешанных единоборствах (ММА).

Служба
1 июля 2010 года Был призван в армию, во внутренние войска МВД России.
18 января 2016 года награждён медалью «За воинскую доблесть»
В июле 2016 года по окончанию контракта окончил службу во внутренних войсках.

Спортивные достижения
Заслуженный мастер спорта России Мастер спорта международного класса по самбо |  Мастер спорта международного класса по джиу джитсу 
 Мастер спорта России по комплексному единоборству |  Мастер спорта России по дзюдо 

 Чемпионат России по боевому самбо / 2018 — ;
 Чемпионат Министерства Внутренних Дел РФ по боевому самбо / 2018 — ;
 Кубок Мира по боевому самбо «Мемориал Харлампиева» / 2017 — ;
 Чемпионат России по боевому самбо / 2017 — ;
 Кубок России по боевому самбо / 2016 — ;
 Кубок президента международной Федерации самбо / 2016 — ;
 Чемпионат Мира по боевому самбо / 2015 — ;
 Международный турнир по служебно-прикладному многоборью памяти сотрудников подразделений «Кубок Альфы» / 2015 — ;
 Чемпионат России по боевому самбо / 2015 — ;
 Всероссийский турнир среди обществ «Динамо» по боевому самбо / 2014 — ;
 Международный турнир на Кубок ОДКБ по комплексному единоборству / 2014 — ;
 Игры Боевых Искусств SportAccord по Джиу джитсу / 2013 — ; Получил благодарность за высокие спортивные достижения от президента Российской Федерации В.В.Путина.
 Всемирных Игр по Джиу джитсу / 2012 — ;
 Турнир по спортивным военно-прикладным , служебно-прикладным единоборствам Кубок «Альфы» / 2013 — ;
 Кубок Европы по Джиу джитсу / 2013 — ;
 Супер Кубок Мира по боевому самбо «Мемориал Харлампиева» / 2013 — ;
 Чемпионат России по боевому самбо / 2013 — ;
 Чемпионат Мира по Джиу джитсу / 2012 — ;
 Чемпионат Мира по боевому самбо / 2012 — ;
 Чемпионат России по Джиу джитсу / 2012 — ;
 Фестиваль боевых искусств «Единство» по смешанным единоборствам(MMA) / 2012 — ;
 Чемпионат России по боевому самбо / 2012 — ;
 Чемпионат Мира по боевому самбо / 2011 — ;
 «Кубок Балтики» по боевому самбо памяти С.Д.Селиверстова / 2011 — ;
 Суперкубок Мира по Боевому Самбо памяти А.А.Харлампиева. / 2011 — ;
 Чемпионат России по боевому самбо / 2011 — ;
 Этап Кубка Мира  по боевому самбо на призы А.А. Аслаханова / 2010 — ;
 Суперкубок Мира по Боевому Самбо памяти А.А.Харлампиева. / 2010 — ;
 Международный турнир по русскому рукопашному бою в памяти генерала милиции Воробьева В.В. / 2010 — ;

Тренерская деятельность
Тренерская деятельность началась:
В 2006 году в спортивном клубе «Иппон» г.Улан-Удэ. Где он и сам тренировался. Обучал детей дзюдо. 
В 2008 году переехал в Москву. 
В 2009 году начал тренировать по боевому самбо в Российском Государственном Университете Физической Культуры и Спорта.

Спортивные клубы
Спортивные клубы за которые выступал Алексей:

Дзюдо - спортивный клуб «Иппон» г.Улан-Удэ до 2008 года.Боевое самбо - «Академия спортивных и прикладных единоборств» РГУФКСМиТ , Москва , до 2016 годаДжиу джитсу - Спортивный Клуб «Сибирский БАРС», Москва, с 2011-2014 год.ММА - Бойцовский клуб «Патриот» с 2013-2016 г. МоскваММА - Школа единоборств «Патриот PRO» с 2016-2018 г. Москва

Социальные сети
alexey_ivanov87
 Alexey Ivanov
Alexey Ivanov Group

Примечания
Профиль Алексея Иванова на сайте Sherdog (англ.)
Журнал «Самозащита без оружия». Завтрак с чемпионом. Доброе утро, новый герой!