Хо́стеc (профессия) — лицо компании, администратор: задачей хостеса является встреча гостей в ресторанах, отелях, на больших выставках и конференциях. Хостес должны привлекательно выглядеть, быть учтивыми, а также в большинстве случаев владеть одним или несколькими иностранными языками.
Слово образовалось от лат. hospes «гость», перешло в старофр. (h)ostes с женской формой (h)ostesse и наконец в современный фр. hôte, hôtesse. Уже в средние века слово перешло в английский язык как hostess в значении «принимающий гостей», и, наконец, в конце XX века слово вошло в русский язык.

Должностные обязанности
В зависимости от места работы круг обязанностей хостеcа может значительно различаться.

Ресторан
В ресторанах хостесы радушно встречают гостей, провожают к столу, предлагают меню. Также хостесы бронируют столики, распределяют гостей, а при большом наплыве посетителей помогают официантам. Ещё одна функция — управление работой официантов, но чаще всего эту работу выполняет старший официант.

Гостиница
В гостинице хостес отвечает за распределение гостей по номерам, за отправку и встречу гостей, а также организацию обслуживания номеров. В обязанности хостеса может входить контроль за пропуском в ресторан постояльцев, у которых оплачено питание, и закрепление за гостями официантов. Хостес — это гид гостиницы, её лицо и представление.

Выставки, конференции и презентации
На выставках хостесы часто играют роль зазывал и отвечают за развлечение публики. Чаще всего едва одетые девушки привлекают внимание гостей к рекламным стендам и выставленным товарам. Известен случай, когда устроители конференции наложили штраф на участников из-за слишком открытой одежды хостеса.

Эскорт
В последнее время эскорт также относятся к одному из видов хостеса, хотя эскорт предоставляет услуги только одной особе. Чаще всего услугами эскорта пользуются мужчины, но в последние годы распространился и женский эскорт. В обязанности эскорта входит сопровождение и поддержка клиента на общественных мероприятиях, где не принято появляться в одиночестве, как например в театре.

Примечания
См. также
Гейша
Метрдотель