Суперкубок Белоруссии по футболу 2019 — 10-й розыгрыш Суперкубка Белоруссии, ежегодного футбольного матча, в котором встречаются чемпионы Высшей лиги чемпионата Белоруссии и обладатели Кубка Белоруссии предыдущего сезона. Матч состоится 2 марта 2019 года и в нём, как и год назад, встретятся чемпион Белоруссии борисовский БАТЭ и обладатель Кубка Белоруссии Динамо-Брест.

Отчёт о матче
См. также
Чемпионат Белоруссии 2018
Кубок Белоруссии 2017/2018

Примечания
Ссылки

Шаблон:Европейский футбол 2019/2020