Чемпионат мира по пляжному футболу 2013 — 7-й (официально) или 17-й (фактически) чемпионат мира по пляжному футболу, который прошёл с 18 по 28 сентября 2013 года на пляжах города Папеэте, Таити. Это был второй турнир, который состоялся в соответствии с новой двухлетней основой.

Участники
Хозяева
Таити участвует автоматически как хозяин чемпионата.

Африканская зона
Африканская квалификация прошла с 22 по 26 мая 2013 года в Эль-Джадида, Марокко, для определения двух представителей зоны КАФ. Первоначально проведение турнира было запланировано на 10-14 апреля, а затем 29 мая — 2 июня 2013 года в Касабланке. По результатам турнира Африку на чемпионате мира представляли Сенегал и Кот-д’Ивуар.

Азиатская зона
Азиатская квалификация прошла на временном стадионе на пляже Катара в Дохе, Катар с 22 по 26 января 2013 года. По результатам турнира Иран, ОАЭ и Япония получили возможность представлять Азию на чемпионате мира.

Европейская зона
Европейские отборочные матчи прошли в Москве с 1 по 8 июля 2012 года. Испания (как чемпион Европы), Россия (второе место), Украина и Нидерланды получили право участвовать на чемпионате мира по пляжному футболу 2013.

Зона Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна
Северо-Американская квалификация была проведена с 8 по 12 мая 2013 года в Нассау, Багамы, для определения двух представителей зоны КОНКАКАФ. США, как чемпион КОНКАКАФ и Сальвадор получили возможность представлять свою конфедерацию на чемпионате мира.

Зона Южной Америки
Квалификация Южной Америки прошла с 10 по 17 февраля 2013 года на временном стадионе в Мерло в провинции Сан-Луис, Аргентина. По результатам турнира Аргентина, Бразилия и Парагвай получили возможность представлять Южную Америку на чемпионате мира.

Океания
Квалификация Океании прошла с 12 по 14 июня 2013 года в Папеэте, Таити, для определения второго представителя зоны ОФК на чемпионате мира, так как зона ОФК будет иметь два места на турнире из-за того, что Таити является хозяином чемпионата.

Команды
Распределение слотов для этого чемпионата было одобрено исполнительным комитетом ФИФА в мае 2012 года.
Это команды, которые получили право на участие на чемпионате мира:

Место проведения
Все матчи были сыграны на стадионе Тахуа Тоата (Tahua To’ata Stadium) в Папеэте.

Официальный мяч
Все матчи были сыграны новым мячом adidas Cafusa, который немного отличался от мяча, использовавшегося на Кубке конфедераций 2013 в Бразилии.

Песня
Официальная песня Чемпионата мира по пляжному футболу 2013 называется Tu’e Popo и исполняется местной певицей Sabrina. Она была выбрана в конкурсе, проводимом оргкомитетом между четырьмя финалистами.
Официальный клип на песню был размещён на Youtube в новостной ленте канала Beach Soccer Worldwide’s.

Жеребьёвка
Итоговая жеребьёвка была проведена 5 июня 2013 года в 19:30 (по местному времени) в Maison de la Culture (Te Fare Tauhiti Nui) в Папеэте, Таити. Стране-хозяйке Таити и чемпионам 2011 года России, были присвоены позиции A1 и D1 до жеребьёвки. Команды из одной конфедерации не могут встретиться друг с другом на групповом этапе.

Примечание: На время проведения жеребьёвки представитель конфедерации ОФК ещё не был известен.

Судьи
ФИФА объявила список из 24 судей, которые будут обслуживать чемпионат мира в июле 2013 года. Из 24 судей, по крайней мере один представитель из каждой конфедерации, четыре из АФК, трое из КАФ, пять из КОНМЕБОЛ, три из КОНКАКАФ, один из ОФК и восемь от УЕФА, все 24 судей из разных стран.

Составы команд
Команды должны выбрать 12 игроков (два из которых должны быть вратарями) в срок, установленный ФИФА. Составы были опубликованы ФИФА 11 сентября 2013 года.

Групповая стадия
Каждая команда получает три очка за победу, два очка за победу в дополнительное время или в серии пенальти, и ни одного балла за поражение.

Решающий критерийЕсли две или более команд заканчивают групповой этап с одинаковым количеством очков, то их место определяется по следующим критериям:
Наибольшее количество очков, набранных в матчах между этими командами;
Наибольшая разница мячей в результате группового этапа между заинтересованными командами;
Наибольшее количество забитых мячей во всех матчах группы между заинтересованными командами;
Наибольшая разница мячей во всех матчах группы;
Наибольшее количество забитых мячей во всех матчах группы;
По жеребьёвке Организационного комитета ФИФА.Все матчи будут проходить по местному времени, UTC−10:00.

Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф стадия
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Список бомбардиров
Награды
Итоговое положение команд
Примечания
Ссылки
Чемпионат мира по пляжному футболу на сайте FIFA
Beach Soccer Worldwide