Самарская область имеет богатую спортивную историю. В области родились и тренировались многие выдающиеся спортсмены, победители европейских и мировых чемпионатов, обладатели олимпийских наград.
Слава областного спорта в первую очередь связана с такими именами, как:

Саитов Олег Элекпаевич - заслуженный мастер спорта по боксу,
Немов Алексей Юрьевич - заслуженный мастер спорта по спортивной гимнастике,
Кузнецова Ольга Геннадьевна - заслуженный мастер спорта по стрельбе пулевой,
Шухов Борис Хабалович - заслуженный мастер спорта СССР по велосипедному спорту,
Яркин Анатолий Николаевич - заслуженный мастер спорта СССР по велосипедному спорту,
Ганеев Марат Саидович - заслуженный мастер спорта СССР по велосипедному спорту,и многими другими выдающимися спортсменами.В настоящее время на территории области действует большое количество спортивных федераций, профессиональных клубов и спортивных объектов.

Спортивные федерации
Аккредитацией спортивных организаций, осуществляющих свою деятельность на территории Самарской области, занимается Министерство спорта Самарской области. В настоящее время министерством аккредитованы более 70 спортивных федераций.

Профессиональные клубы
Областной совет ФСО «Юность России»,
Самарская региональная организация общественно-государственное объединение ВФСО «Динамо»,
Общественная организация Областной физкультурно-оздоровительный спортивный клуб «Урожай»,
ЦСК ВВС,
ЗАО ПФК «Крылья Советов»,
АНО ФК «Сызрань 2003»,
Спортивная общественная организация «Баскетбольный клуб "Красные крылья"»,
Фонд развития волейбольного клуба «Нова»,
Тольяттинская городская общественная организация Спортивный клуб «Мега-Лада»,
Автономная некоммерческая организация Самарский детско-юношеский клуб настольного тенниса,
Региональное отделение ДОСААФ России Самарской области.

Спортивные объекты
Спортивные сооружения
Самара
Стадион «Металлург» (футбол)
Стадион «Волга» (футбол, американский футбол)
Стадион «Динамо» (футбол, хоккей, л/атлетика, спидвей)
Стадион «Локомотив» (хоккей с мячом)
Стадион ЦСК ВВС (футбол, л/атлетика)
СК «МТЛ Арена» (баскетбол, мини-футбол, боевые искусства)
Дворец спорта ЦСК ВВС (хоккей, фигурное катание)
Дворец спорта по легкой атлетике
Спортивные залы СамГТУ, Самарского университета

Сызрань
Стадион «Центральный»
СК «Кристалл»
Стадион «Кристалл»

Отрадный
Стадион «Нефтяник»

Кинель
Спортивный центр «Кинель»


== Примечания ==