V Международные игры глухих прошли в городе Стокгольме, столице Королевства Швеция. Игры проводились с 24 по 27 августа 1939 года, участие в них приняли 250 спортсменов из 13 стран.

Виды спорта
Программа V Международных игр глухих включала 7 спортивных дисциплин (6 из которых индивидуальные, 1 — командная).

Индивидуальные
Командные
Футбол

Страны-участницы
В V Международных игр глухих приняли участие спортсмены из 13 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих (англ.)
V Международные игры глухих (англ.) на Deaflympics.com