Алексей Евгеньевич Поддубный — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов мира среди военнослужащих, мастер спорта России. В опубликованном в 2006 году Европейским союзом дзюдо мировом рейтинге занимал 140 место.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Примечания
Ссылки
Алексей Поддубный — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Поддубный Алексей Евгеньевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 4 декабря 2015.