Дми́трий И́горевич Полищу́к (8 февраля 1987; Сочи, СССР) — российский яхтсмен-виндсёрфер, участник летних Олимпийских игр 2012 года в соревнованиях по парусному спорту, в классе яхт "RS:X", пятикратный чемпион России.

Спортивная биография
Заниматься парусным спортом Дмитрий Полищук начал в 2000 году. 
Завоевав бронзовую медаль Чемпионата России по парусному спорту в классе яхт "RS:X" в 2009 году, сочинский спортсмен вошёл в состав спортивной сборной команды России по парусному спорту.
Дмитрий Полищук является пятикратным чемпионом России - 2010, 2011, 2012, 2013 и 2014 годов по парусному спорту в классе яхт "RS:X".
На Чемпионате Мира в Австралии (г. Перт) 2011 года, Дмитрий завоевал лицензию на летние Олимпийские игры 2012 года.
По результатам выступлений на Чемпионате Мира 2012 года в испанском городе Кадисе, Дмитрий занял 20е место, подтвердив своё право на участие в летних Олимпийских играх 2012 года.  
В мае 2012 года на Кубке Мира во Франции (г. Йер) занимает 8 место. 
В заключении сезона 2013 года становится серебряным призёром Кубка Мира в Австралии (г. Мельбурн).

На летних Олимпийских играх 2012 года, после 2-х гонок в классе "RS:X" Дмитрий шёл на высокой 11-й позиции, но в последующих гонках российский спортсмен не смог показать высокий результат и в итоге занял 20-е место.
В рамках Чемпионата Мира 2011 года были проведены спид-тесты на максимальную скорость, где Дмитрий показал результат - 51,8 км/ч (27,97 узлов).
По данным мирового рейтинга лучших виндсёрферов на 15 августа 2012 года Полищук находился на 26-м месте с 4338 очками.
На сегодняшний день, является старшим тренером спортивной сборной команды России по парусному спорту в классе яхт "RS:X" (парусная доска).

Личная жизнь
Окончил - Сочинский университет туризма и курортного дела.
Аспирант - Российского Государственного университета физической культуры, спорта, молодежи и туризма (ГЦОЛИФК).

Статистика
Примечания
Ссылки
Дмитрий Полищук — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Дмитрий Полищук — профиль на сайте ISAF (англ.)Профиль на официальном сайте летних Олимпийских игр 2012 года  (англ.)
Динамика рейтинга  (англ.)