На летних Олимпийских играх 1952 года Великобританию представляли 257 спортсменов (213 мужчин, 44 женщины). Они завоевали 1 золотую, 2 серебряных и 8 бронзовых медалей, что вывело сборную на 18-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1952 года проходили с 20 по 23 июля. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). Впервые с 1928 года для проигравших в полуфинале спортсменов был введён ещё один отборочный заезд. В финал A выходили 5 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)