Кубок обладателей кубков КАФ 1997 — 23-й розыгрыш клубного футбольного турнира КАФ. В турнире приняли участие 41 африканских клубов. Победителем стал тунисский клуб «Этуаль дю Сахель».

Предварительный раунд
Первый раунд
Первые матчи состоялись 7—9 марта, ответные — 22—23 марта.

Второй раунд
Первые матчи состоялись 3 мая, ответные — 17 мая 1997 года.

Четвертьфиналы
Первые матчи состоялись 6—7 сентября, ответные — 19—21 сентября.

Полуфиналы
Первые матчи состоялись 10—12 октября, ответные — 24—26 октября 1997 года.

Финал
Первый матч состоялся 22 ноября, ответный — 6 декабря 1997 года.

Чемпион
Ссылки
Статистика Кубка обладателей кубков КАФ 1997 на сайте RSSSF  (англ.)


== Примечания ==