Сан-Марино на I Европейских играх, которые прошли в июне 2015 года в столице Азербайджана, в городе Баку, была представлена 15 спортсменами в 7 видах спорта..

Награды
Серебро
Бронза
Состав команды
ТхэквондоМикеле Чеккарони

Результаты
Тхэквондо

Соревнования по тхэквондо проходят по системе с выбыванием. Для победы в турнире спортсмену необходимо одержать 4 победы. Тхэквондисты, проигравшие по ходу соревнований будущим финалистам, принимают участие в утешительном турнире за две бронзовые медали.

Мужчины


== Примечания ==