Мужская сборная Танзании по хоккею на траве — мужская сборная по хоккею на траве, представляющая Танзанию на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Ассоциация хоккея на траве Танзании (англ. Tanzania Hockey Association).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 74-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
1908—1976 — не участвовали
1980 — 6-е место
1984—2012 — не участвовали

Мировая лига
2012/13 — не участвовали
2014/15 — ?? место (выбыли в 1-м раунде)

Всеафриканские игры
1987 — 6-е место
1991—2003 — не участвовали

Чемпионат Африки по хоккею на траве
1974 — не участвовали
1983 — 4-е место
1989—2013 — не участвовали

См. также
Женская сборная Танзании по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Танзании на сайте ФИХ
Шаблон:Национальные спортивные сборные Танзании