Олимпийский комитет Каймановых Островов (англ. Cayman Islands Olympic Committee; уникальный код МОК — CAY) — организация, представляющая Каймановы Острова в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена на острове Большой Кайман. Комитет основан в 1973 году, в 1976 году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Каймановых Островов в Олимпийских, Панамериканских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Каймановы Острова на Олимпийских играх
Каймановы Острова на Панамериканских играх
Каймановы Острова на Играх Содружества

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)