Михаил Юрьевич Коробейников — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, призёр командных чемпионатов Европы по дзюдо, призёр летней Универсиады 1995 года по дзюдо, мастер спорта России международного класса, обладатель 1-го дана. Заслуженный тренер России. С 1997 года тренер-преподаватель в клубе «Самбо-70». Оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;

Воспитанники
Мастера спорта международного класса по самбо:

Чобанян Карен;
Бакарандзе, Теймураз Борисович;
Тухфатуллин, Илья Шамилевич.Мастер спорта международного класса по дзюдо:

Нажмудинов, Магомед Насрудинович.

Примечания
Ссылки
Михаил Коробейников — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Коробейников Михаил Юрьевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.
Коробейников Михаил Юрьевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.