Александр Валентинович Аксёнов (5 октября 1962 года, Владивосток, Приморский край, РСФСР, СССР) — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Спартакиады народов СССР, обладатель Кубка России, чемпион Европы и мира, победитель соревнований «Дружба-84», Заслуженный мастер спорта СССР, Заслуженный тренер России, директор Приморского государственного училища Олимпийского резерва, вице-президент Федерации самбо Приморского края.
В 12 лет начал заниматься самбо. Окончил кораблестроительный факультет Дальневосточного государственного технического университета по специальности инженер-механик. Заочно окончил Хабаровскую академию физической культуры и спорта. Владелец питомника по разведению южнорусских овчарок. В свободное время играет в бадминтон.

Спортивные результаты
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1991 года — .

Ссылки
Александр Аксёнов (неопр.).  Федерация дзюдо и самбо Приморского края. Проверено 10 августа 2015.
Ксения Воронежцева. Аксёнов готовит чемпионов (неопр.).  Ежедневные Новости (14 февраля 2008). Проверено 10 августа 2015.