Дмитрий Сергеевич Белин — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России, призёр Кубка Европы, мастер спорта России международного класса. Выпускник Барнаульского государственного педагогического университета. Тренер-преподаватель по дзюдо Алтайского училища олимпийского резерва (Барнаул), СДЮСШОР № 12 «Спарта» (Барнаул).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Ссылки
Дмитрий Белин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Белин Дмитрий (неопр.).  Алтайское училище Олимпийского резерва. Проверено 3 декабря 2015.
Белин Дмитрий Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.