Дми́трий Евге́ньевич Бартаси́нский (род. 19 января 1995 года, Волгоград, Россия)  — российский пловец - паралимпиец. Многократный чемпион мира, чемпион Европы, рекордсмен Европы (400 м в/с). Заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).

Награды
Мастер спорта России (2 апреля 2010 года).
Мастер спорта России международного класса (27 октября 2014 года).
Заслуженный мастер спорта России (2015).

Примечания
Ссылки
Дмитрий Бартасинский — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.