Адислам Заурбекович Динисламов (16 марта 1988 года) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России 2011 года по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России. Тренировался под руководством А. В. Горохова. В настоящее время — старший тренер Сахалинской области по боевому самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;

Ссылки
Чемпионат России 2011 года по боевому самбо. Итоговый протокол. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (28 февраля 2011). Проверено 24 апреля 2015.
Региональная спортивная общественная организация «Федерация самбо Сахалинской области» (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 24 октября 2016.