Патрик Ланге (нем. Patrick Lange; род. 26 августа 1986 года, Бад-Вильдунген, Германия) — немецкий триатлет, двукратный чемпион мира в гонке Ironman 2017 и 2018.

Биография
Родился в семье любителей спорта. Будучи ребенком, часто сопровождал отца на тренировки по бегу. С двенадцати лет начал регулярно тренироваться, сначала в группе легкой атлетике, а после переключился на горный велосипед. В 14-летнем возрасте победил в локальном соревновании U15 (1999). В 2002 году выйграл 120 км МТБ-заезд в Циренберге.


== Примечания ==