ГДР приняла участие в летних Олимпийских играх 1988 года в Сеуле, Южная Корея, в последний раз в своей истории. Спортсмены Восточной Германии завоевали в 102 медали и заняли 2 место в общекомандном зачёте. На летних Олимпийских играх 1992 года восточные и западные немцы выступали уже в составе единой сборной.

Медалисты
Золото
Серебро
Бронза
Состав сборной
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Водные виды спорта
Прыжки в воду
Мужчины

Ссылки
Сборная ГДР на сайте sports-reference.com  (англ.)