Кубок Нидерландов по футболу сезона 1992—1993 — 75-ый розыгрыш кубка проводился среди клубов Высшего и Первого дивизиона, а также любительских команд. Розыгрыш кубка стартовал 28 августа 1992 года, а завершился 20 мая 1993 года на роттердамском стадионе «Де Кёйп». Обладателем кубка в двенадцатый раз стал амстердамский «Аякс», обыграв в финале «Херенвен» со счётом 6:2.

Участники
К соревнованию допущены:

27 любительских команд,
18 команд Высшего дивизиона,
18 команд Первого дивизиона.

Результаты
Первый раунд
В этом раунде приняли участие 20 любительских клубов из низших дивизионов Нидерландов. Матчи прошли с 29 по 30 августа 1992 года.

Второй раунд
Третий раунд
Четвёртый раунд
Финальный раунд
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Лучшие бомбардиры
Ссылки
Статистика на сайте «RSSSF.com»
Статистика на сайте «Ronald Zwiers»