15-й Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных команд 2018 проводился 12, 13 и 19 мая 2018 в городе Рига на арене «Kērlinga hallē».Победитель чемпионата получал право представлять Латвию как её смешанная сборная команда на чемпионате мира 2018, который состоится в октябре 2018 в городе Келоуна (Канада).
В чемпионате принимало участие 3 команды.
Победителями чемпионата стала команда SK OB/Regža (MIX) (скип Ансис Регжа; 3-й чемпионский титул команды SK OB (MIX); Ансис Регжа стал чемпионом среди смешанных команд в 3-й раз и как игрок, и как скип), победившая в финале команду RKK/Rudzīte (MIX) (скип Елена Рудзите). Бронзовые медали завоевала команда KKR/Vonda (MIX) (скип Jānis Vonda).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Две лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют серию матчей до двух побед одной из команд (максимум три матча).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Матч 1. 19 мая, 10:00

Матч 2. 19 мая, 15:30

Третий матч проводить не понадобилось, потому что одна из команд победила в первых двух матчах.

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Латвии по кёрлингу среди смешанных пар 2017