Кубок Первого Канала 2008 — третий и последний розыгрыш турнира, проходил с 23 по 31 января 2008 года. В турнире впервые приняла участие команда из Сербии — чемпион страны «Црвена Звезда» (Белград). Израиль представлял чемпион «Бейтар» (Иерусалим). Чемпион России 2007 «Зенит» (Санкт-Петербург) также выражал желание участвовать в кубке, но вовремя не подтвердил своё участие.

Результаты
Финал
Лучший игрок турнира
Официальная версия журнала «PROспорт» — Сергей Ребров («Динамо»).

Бомбардиры
Фернандиньо («Шахтёр») — 4 гола.

Примечания
Ссылки
Кубок Первого Канала (архивная копия сайта на июнь 2010 года)
Кубок Первого канала 2008 на сайте Чемпионат.ру
«Шалом, футбол»
Кубок Первого канала 2008 на сайте Спорт-Экспресс
Статистика Кубка Первого канала 2008 на сайте RSSSF  (англ.)