Олег Александрович Рочев — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России и мира по самбо, чемпион Европы по дзюдо среди полицейских и военнослужащих, обладатель Кубка мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России. Выпускник Чайковского государственного института физической культуры (кафедра теории и методики единоборств). Почётный гражданин города Краснокамска.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2002 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;

Ссылки
Персоналии (неопр.).  Федерация спортивного и боевого самбо Пермского края. Проверено 13 июня 2016.
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2009 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 марта 2009). Проверено 13 июня 2016.
Олег Рочев — чемпион Европы среди полицейских (неопр.).  vkgazeta.ru. Проверено 17 ноября 2016.
Кафедра теории и методики единоборств (неопр.).  chifk.ru. Проверено 17 ноября 2016.