Горные лыжи — особая разновидность лыж, используемая для спуска с горных склонов и в горнолыжном спорте.

История
История современных горных лыж начинается с конца XVIII века, когда в Норвегии появились прочные деревянные лыжи, на которых можно было спускаться по склонам гор. Сначала для спуска с гор использовались обычные лыжи с полужёсткими креплениями, ботинок крепился к лыжам посредством кожаных ремней и металлических скоб. В 1930-е годы в Австрии ввели металлический кант, что делало лыжи долговечнее и удобнее в управлении.
Следующие большие изменения в конструкции произошли после появления пластика. С помощью покрытых снизу пластиком лыж достигалась гораздо большая скорость, чем с помощью простых деревянных, что также повлекло за собой упрочнение конструкции лыж, креплений и ботинок. Горные лыжи обрели собственный вариант креплений, с жёстко фиксированной пяткой, и специальные ботинки.
Первые лыжи, которые использовались для спуска с гор имели длину более 2 метров. С развитием технологии производства, лыжи стали более короткими. Кроме простых видов горнолыжного спорта с поворотами имеющими длинный радиус, появились виды спусков с более коротким радиусом, например "слалом". Экипировка сборной СССР образца 1975 года включала лыжи для слалома длиной 210 см. В 1995 году средняя длина слаломных лыж составляла 180 см., а в 2005 уже меньше 160 см.
Вместе с изменением конструкции лыж, менялась техника спусков.
На рубеже XX и XXI веков произошла так называемая «карвинговая революция», приведшая к переходу на совершенно другие по геометрии, именуемые карвингом от латинского carve — резать. Carving — общее название современных (на 2014 год) лыж, предназначенных для «карвинговой» (в противоположность «классической») техники катания с параллельным ведением лыж на кантах. Широко используются с конца XX века. Такие лыжи, за счёт своей формы, легче входят в поворот и могут проходить дугу без (или с минимумом) бокового проскальзывания. Существенно отличаются от морально устаревших, более ранних горных лыж тем, что имеют боковой вырез придающий лыжам новые геометрические параметры такие как: ширина носа, талии и пятки. Измеряются данные параметры в миллиметрах. Так же, существует ещё один параметр, который тоже отсутствовал в лыжах с классической геометрией, это радиус бокового выреза, он измеряется в метрах. Примерно в то же время стали распространяться широкие горные лыжи, предназначенные для катания по целине вне подготовленных трасс.

Классификация горных лыж
В зависимости от назначения и техники катания лыжи можно классифицировать так:
Big-mountain/Backcountry/Freeskiing/Fat/Фрирайд (Freeride) — широкие или очень широкие лыжи для фрирайда (внетрассового катания). Появление их на стыке XX и XXI веков было, возможно, большей инновацией, чем «карвинговая революция», произошедшая примерно в то же самое время.
Racing — специализированные спортивные карвинговые лыжи, предназначены для катания на подготовленных склонах. Разделяются на лыжи для слалома, слалома-гиганта, супер-гиганта, скоростного спуска, ски-кросса.. Характеристики спортивных лыж нормируются правилами FIS.слалом (SL) — неширокие и недлинные (для мужчин 165см) лыжи для трассы с боковым вырезом небольшого радиуса (для мужчин 13м)
гигантский слалом (GS) — лыжи для слалома-гиганта с радиусом бокового выреза 35 м для мужчин и 30 м для женщин, они длиннее слаломных лыж.
супергигант (SG). Лыжи ещё более длинные и с большим радиусом выреза, чем для GS.
скоростной спуск (DH) — очень длинные лыжи с радиусом более 50 м, предназначенные для больших скоростей.
All-mountain/All-terrain/Allround — универсальные карвинговые горные лыжи, предназначены для любительского катания. Они удовлетворительно работают при самом разном состоянии склона, в каждом отдельном случае уступая лыжам специализированным, что является платой за компромисс.
Freestyle — Лыжи для фристайла — лыжи акробатических упражнений в специально подготовленных лыжных парках, предполагают прыжки с трамплинов, акробатику в пайпе, могульную трассу (специально подготовленные бугры). Могут быть твинтипами (быть загнуты с обеих сторон) для большей надёжности при прыжке и приземлении.Aerials — лыжи для воздушной акробатики.
Moguls — лыжи для могула. Отличает геометрия без ярко выраженной талии. Мягкие.
P&P (Park & Pipe) — название иногда используется для фристайла новой школы.
Скиборды — короткие карвинговые лыжи. Короткие лыжи с длиной от 60 до 120 см, применяются в том числе и для трюков. Известны также как Snow blades или Big foot.
Лыжи для скитура и скиальпинизма.

Характеристики лыж
Радиус (R) или боковой вырез лыжи, или радиус бокового выреза — обозначается буквой R или просто числом, указывается в метрах. В требованиях FIS, это чисто геометрическая характеристика. Радиус вычисляется по специальной формуле исходя из размеров лыжи: её длины и ширины в носке, пятке и талии. Радиус напрямую связан с назначением лыж, он характеризует склонность лыжи к поворотам. Среди спортивных лыж, самый малый радиус имеют лыжи для слалома, соответственно, у них талия самая узкая относительно носка и пятки. Радиус больше у лыж для супергиганта и ещё больше у лыж для скоростного спуска.
Длина лыжи — геометрическая характеристика, в требованиях FIS измеряется по плоскости скользящей поверхности. Определяет устойчивость лыжи на ходу. Так, среди спортивных лыж, самые короткие лыжи слаломные (они же имеют меньший радиус), а самые длинные — для скоростного спуска (они же имеют наибольший радиус).
Ширина носка, Ширина талии, Ширина пятки — геометрические размеры лыжи в миллиметрах, соответственно, в носке, самом узком месте и в конце лыжи. Эти размеры так же связаны с назначением лыжи. Для спортивных дисциплин, эти величины нормируются правилами FIS. Лыжи для целины заметно шире лыж для подготовленной трассы, ширина универсальных лыж находится где-то посередине.

Жёсткость
Торсионная жёсткость — сопротивление скручиванию.
Продольная жёсткость — сопротивление прогибу.В зависимости от назначения лыжи, сильно меняются и требования к её жёсткости. Лыжа может быть жёсткой на скручивание, но мягкой на прогиб.
Распределение жёсткости по лыже у разных моделей неоднородно. Как правило, пятка лыжи несколько мягче носка. Иногда лыжа имеет жёсткую центральную часть, легко сгибаясь на концах.

Конструкция лыж
«Сэндвич» — лыжа состоит из нескольких слоев материалов, соединённых в лыже подобно бутерброду. Все они «работают». Жёсткость, обычно, обеспечивают нижний и верхний слой, выполненные из жёстких материалов.
«Кэп» — роль основного, конструктивного «несущего слоя» выполняет профиль лыжи выполненный в виде «чашки» (кэпа), а сердечник лыжи полностью находится внутри этого самого кэпа.
«Короб» (Монокок) — более новый тип конструкции лыж, который конкурирует с традиционными «сэндвичами» и «кэпами». В данной конструкции середина лыжи находится в «обёртке» из синтетических материалов или в металлической оплётке со всех сторон. Такая конструкция обеспечивает большую торсионную жёсткость лыжи (лыжа не скручивается при нагрузке). Лыжа с большей торсионной жёсткостью устоёчивее в повороте, мягко идёт по дуге, менее чувствительна к неровностям рельефа.
«Полукэп»—имеет в конструкции как кэп, так и сэндвич. Сэндвич под платформой, кэп в носке и пятке.

Крепления
К ботинкам лыжи крепятся крепления, состоящими из передней головки и пятки, которые могут устанавливаться как непосредственно на лыжу, так и на платформу, которая закреплена на лыже. На старших моделях лыж часто применяются интегрированные системы лыжа-платформа-крепление, которые облегчают процесс установки креплений, а также обеспечивают возможность прогиба лыжи под жёсткой подошвой ботинка. Рядом с задней головкой размещается аварийный тормоз (ski-stop), предотвращающий движение лыжи без встёгнутого в крепление ботинка.
Горнолыжные крепления обеспечивают освобождение ботинка при травмоопасных нагрузках на ногу лыжника, которые могут возникнуть при падении лыжника или столкновении лыжи с препятствием. Усилие срабатывания регулируется по шкалам на передней головке и пятке крепления, шкала усилий стандартизирована DIN и обозначается цифрами. Диапазоны шкал DIN для детских креплений составляют от 0.5 до 4, любительских креплений начального уровня 3-10, любительских креплений экспертного уровня — 5-15, профессиональных гоночных до 24.
Подбор усилия срабатывания крепления осуществляется по таблицам с учётом размера ботинка, роста, веса, возраста, уровня и характера катания лыжника. Начинающим лыжникам для настройки креплений необходимо обращаться в сервисный центр.
Важным свойством горнолыжного крепления является эластичность: способность крепления при сильном коротком импульсном ударе удержать лыжу на ноге, и освободить её при длительном воздействии с меньшим усилием. Высокая эластичность крепления предотвращает ложные срабатывания, и позволяет лыжнику избежать падения из-за потери лыжи.
Анатомия горнолыжного крепления

Ссылки
статья американского тренера российского происхождения Грега Гуршмана о карвинговых горных лыжах — хороших, и очень хороших.


== Примечания ==