Торнадо (англ. Tornado) — гоночный катамаран-монотип. Экипаж — 2 человека. Международный гоночный класс. Бывший Олимпийский класс, исключён из программы 2012 года.

История
Спроектирован в Великобритании в 1967 году.
Был введён в программу Олимпийских игр в 1976 году.
В 2000 году параметры катамарана были существенным образом модифицированы. Изменения коснулись увеличения площади парусов, грота с 15,6 до 17,0 м², а стакселя с 5,4 до 7 м², добавлен геннакер 25,00 м² и трапеция для рулевого.
Российские Чемпионы Мира в этом классе: Виктор Потапов и Александр Зыбин (дважды в 1978 и 1980 гг.), Юрий Коновалов и Сергей Кравцов (1988 г.).
Вице-чемпионы: Яков Яковлевич Кливер и Сергей Николаевич Фоголев (1981 г.).

После Олимпийских игр 1980 года в советской команде в классе «Торнадо» появились новые имена: Сергей Приймак, Виктор Кривошей, браться Сергей и Георгий Кравцовы, Юрий Коновалов, Сергей Кузовов, Владимир Костров.
В 1986 году на Играх доброй воли в Таллине победу праздновал экипаж Юрий Коновалов — Сергей Кузовов. В 1990 году на чемпионате Европы экипаж Сергей Приймак — Сергей Кузовов занял второе место. Традиции гонщиков СССР были успешно подхвачены российским яхтсменами.

В 2003 году на чемпионате Европы в Италии экипаж Андрея Кирилюка и Валерия Ушкова завоевали бронзу, а в 2007 году они заняли на чемпионате Европы в Испании второе место.
Катамараны были исключены из программы Олимпийских Игр в 2008 году и «Торнадо» пришлось уйти с Олимпийской арены. Позже дисциплину «катамараны» вернули, но с новыми технологиями пришёл уже другой класс — Накра 17, который сейчас (2016 год) проходит до сих пор «детские болезни».В 2016 году в мире насчитывается более 4500 катамаранов «Торнадо» и в ассоциации класса состоит свыше 1300 членов.

Примечания
Литература
Николаев Б. А. Спортсмены - основоположники катамарана // Всероссийская федерация парусного спорта : официальный сайт. — 2014. — 23 март. Архивировано 17 декабря 2018 года.

Ссылки
Международная ассоциация класса «Торнадо»
Мария Абашкина, Алексей Жиров. Летит как птица и влюбляет в себя на всю жизнь. Очерк истории класса катамаранов в СССР и России (неопр.).  Всероссийская федерация парусного спорта (11 февраля 2014). Проверено 7 января 2019. Архивировано 7 января 2019 года.


== Иллюстрации ==