Ю́рий Алекса́ндрович Горчи́нский (5 мая 1977, Москва, СССР) — российский игрок в пляжный футбол, заслуженный мастер спорта России.

Карьера
Защитник московского клуба «Локомотив», чемпион мира 2011 года, на турнире забил три мяча. Мастер спорта международного класса. Признан лучшим в России игроком в пляжный футбол 2010 года. В составе национальной сборной России дебютировал в 2007 году на отборочном этапе Евролиги. Профессиональную карьеру начал в клубе «Сити-Химик» (Воронежская область). Первый тренер — Александр Ларионов.

Личная жизнь
Имеет высшее образование. Увлекается покером.

Достижения
Чемпион мира по пляжному футболу: 2011
Победитель Кубка Европы: 2010;
Победитель Евролиги (2): 2009, 2011;
Победитель Суперкубка России по пляжному футболу: 2011
Чемпион России по пляжному футболу (4): 2005, 2008, 2009, 2011, 2012Приказом министра спорта № 66-нг от 21 декабря 2012 г. удостоен почётного звания — Заслуженный мастер спорта России.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ПФК «Локомотив»