«Капкан» — ловушка, приводящая «попавшуюся» сторону к неизбежной потере фигуры. Обычно в «капкан» попадается тяжёлая фигура, ладья или ферзь, так как для его построения, как правило, требуются лёгкие фигуры.

Примеры
На диаграмме слева из-за стеснённого расположения ферзя, чтобы его выиграть, достаточно на него просто напасть. 9... Кс3.
В партии Шестоков — Берёзов 1963 года чёрные сделали неосторожный выпад ферзём.

38... Фh5? 39. g6+!Чёрные сдались, так как должны расстаться с конём 39... K:g6. Иначе после 39... Крg8 40. Kpg3 и 41.Cd1 они теряют ферзя.

Литература
Котов А.А. Как стать гроссмейстером. Москва: Физкультура и спорт, 1985. С. 156 — 157
Яковлев Н.Г. Уроки шахматной тактики // Стеснение и ловля фигур. — СПБ., 2008. С.88 — 92