Сезон 2013/14 — 7-й сезон для «Урала» в высших дивизионах чемпионатов СССР и России, а также первый сезон с 1996 года, который клуб проводит в высшем дивизионе российского футбола.

Клуб
Тренерский штаб
Товарищеские матчи
Премьер-лига
См. также: Премьер-лига в сезоне 2013/2014

Результаты по турам
Последнее обновление: 4 апреля 2014.Источник: Российская футбольная премьер-лигаПоле: Д = дома; В = на выезде. Итог: Н = ничья; П = команда проиграла; В = команда выиграла; О = матч отложен.

Статистика выступлений в Премьер-лиге
Матчи
Победа
     Ничья
     Поражение
Время начала матчей указано московское

Лето/осень-2013
Весна-2014.
Кубок России
См. также: Кубок России по футболу 2013/2014

Примечания
Ссылки
Сезон 2013/14 на официальном сайте футбольного клуба «Урал»