6 женская шахматная олимпиада длилась с 15 сентября по 7 октября 1974 года в колумбийском городе Медельин.
В соревнованиях приняли участие 77 шахматисток из 26 команд, которые сыграли 314 партий. Сборная Колумбии была представлена двумя командами (вторая команда Колумбии участвовала вне конкурса только в финале «С»).

Регламент
Турнир проходил по круговой системе в два раунда. Все команды были поделены на 5 полуфинальных групп по 5 участников в каждой; две первые команды из каждой группы составили финал «А». Следующие две — финал «В». Команды, занявшие последние места, попадали в финал «С». Места определялись по количеству набранных игровых очков, при их равенстве — учитывались командные очки (КО). Далее — личные встречи и коэффициент Бергера соответственно.
В случае, если одинаковое количество очков набирали претенденты на золотые награды — коэффициент Бергера не учитывался — команды играли дополнительную финальную игру между собой.

Результаты
Полуфиналы
Группа А
Очки — сумма набранных очков всеми шахматистами (1 запобеду шахматиста, ½ за ничью, 0 — за поражение);
КО — неофициальные командные очки (КПоб —победа команды, КНич — ничья, КПор — поражение), набранные всей командой (2 за победу команды, 1 — ничья, 0 — поражение).
Б - Коэффициент Бергера.

Группа В
Группа С
Группа D
Группа Е
Финалы
Финал А
Главный финал не выявил победителя. Команды СССР и Румынии набрали одинаковое количество очков, поэтому был сыгран дополнительный матч, в котором победили шахматистки СССР 3-1 (2-0, 1-1). Это единственный случай проведения переигровки за призовое место на шахматных Олимпиадах (как женских, так и мужских).

Финал В
Финал С
К - дополнительные команды.

Ссылки
OlimpBase