Список 2017 год в спорте описывает спортивные события 2017 года.

Бадминтон
25—30 апреля — чемпионат Европы по бадминтону (Коллинг, Дания)
25—30 апреля — чемпионат Азии по бадминтону (Ухань, Китай).
21—27 августа — чемпионат мира по бадминтону (Глазго, Великобритания).

Баскетбол
16—25 июня — чемпионат Европы по баскетболу среди женщин (Чехия).
31 августа — 17 сентября — чемпионат Европы по баскетболу среди мужчин (Финляндия, Израиль, Румыния, Турция).

Биатлон
9—19 февраля — чемпионат мира по биатлону (Хохфильцен, Австрия). Немка Лаура Дальмайер первой в истории биатлона выиграла пять золотых медалей на одном чемпионате мира.

Бокс
16—24 июня — чемпионат Европы по боксу (Харьков, Украина).
25 августа — 3 сентября — чемпионат мира по боксу (Гамбург, Германия).
26 августа — боксёрский PPV поединок в полусреднем весе между Флойдом Мейвезером и Конором Макгрегором. Победу одержал Флойд Мейвезер, непобеждённый американский боксёр-профессионал (50 побед в 50 боях), самый высокооплачиваемый боксёр в истории профессионального бокса.

Борьба
2—7 мая — чемпионат Европы по борьбе (Нови-Сад, Сербия). В общекомандном медальном зачёте победила сборная России по спортивной борьбе.
21—27 августа — чемпионат мира по борьбе (Париж, Франция).

Велоспорт
5—28 мая — юбилейная сотая велогонка Джиро д’Италия (Италия).
1—23 июля — гонка Тур де Франс. Победителем в третий раз стал британец Кристофер Фрум.

Волейбол
22 сентября — 1 октября — чемпионат Европы среди женщин (Грузия и Азербайджан).

Гандбол
11—29 января — чемпионат мира по гандболу среди мужчин (Франция).

Конькобежный спорт
6—8 января — чемпионат Европы по конькобежному спорту (Херенвен, Нидерланды). Чемпионами в многоборье стали голландцы Свен Крамер (9 титул) и Ирен Вюст (5 титул). На проводившимся первый раз в истории чемпионате Европы по спринтерскому многоборью победили голландец Кай Вербей и чешка Каролина Эрбанова.
9—12 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту на отдельных дистанциях (Каннын, Южная Корея).
25—26 февраля — чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье (Калгари, Канада). Победили голландец Кай Вербей и японка Нао Кодайра.
4—5 марта — чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье (Хамар, Норвегия). Чемпионами стали голландцы Свен Крамер (9 титул) и Ирен Вюст (6 титул).
11—12 марта — финал Кубка мира (Ставангер, Норвегия).

Лёгкая атлетика
25 января — МОК лишил сборную Ямайки, в том числе и Усэйна Болта, золотых медалей Олимпиады в Пекине за победу в мужской эстафете 4х100 метров после того как выяснилось, что повторный анализ проб Неста Картера выявил следы запрещённого препарата метилгексанамина.
3—5 марта — чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении (Белград, Сербия).
26 марта — чемпионат мира по бегу по пересечённой местности (Кампала, Уганда).
22—23 апреля — чемпионат мира по легкоатлетическим эстафетам (Нассау, Багамы).
23 апреля — лондонский марафон выиграла среди женщин кенийка Мэри Кейтани установив рекорд мира для женских забегов, среди мужчин победу одержал Даниэль Ванджиру.
4—13 августа — чемпионат мира по лёгкой атлетике (Лондон, Великобритания).

Настольный теннис
Чемпионат мира по настольному теннису 2017
Чемпионат Европы по настольному теннису 2017

Пятиборье
18—24 июля — чемпионат Европы по современному пятиборью (Минск, Белоруссия).
21—28 августа — чемпионат мира по современному пятиборью (Каир, Египет).

Самбо
18—22 мая — чемпионат Европы по самбо (Минск, Белоруссия).

Спортивная гимнастика
19—23 апреля — чемпионат Европы по спортивной гимнастике (Клуж-Напока, Румыния).2—8 октября — чемпионат мира по спортивной гимнастике (Монреаль, Канада.

Стрельба из лука
15—22 октября — чемпионат мира по стрельбе из лука (Мехико, Мексика).

Теннис
28 мая — 11 июня — турнир Ролан Гаррос (Париж, Франция). Победу одержали испанец Рафаэль Надаль среди мужчин и латвийская теннисистка Елена Остапенко среди женщин.
3—16 июля — Уимблдонский турнир 2017 (Лондон, Великобритания). Победителями стали швейцарец Роджер Федерер среди мужчин и испанка Гарбинье Мугуруса среди женщин.
28 августа—10 сентября — Открытый чемпионат США по теннису 2017 (Нью-Йорк, США). Победителями стали испанец Рафаэль Надаль среди мужчин и американка Слоан Стивенс среди женщин.

Тяжёлая атлетика
28 ноября—5 декабря — чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Анахайм, США).

Фехтование
12—17 июня — чемпионат Европы по фехтованию (Тбилиси, Грузия).
19—26 июля — чемпионат мира по фехтованию (Лейпциг, Германия).

Фигурное катание
23—29 января — чемпионат Европы по фигурному катанию (Острава, Чехия).
29 марта — 2 апреля — чемпионат мира по фигурному катанию (Хельсинки, Финляндия).

Футбол
14 января — 5 февраля — кубок африканских наций (Габон).
5 февраля — в финальной игре Национальной футбольной лиги клуб «Нью-Ингленд Пэтриотс» победил «Атланта Фэлконс».
2 мая — «Локомотив» обыграл «Урал» в финале кубка России и стал 7-ми кратным обладателем трофея.
17 июня—2 июля — кубок конфедераций (Россия). Победу одержала сборная Германии.
16 июля — 6 августа — чемпионат Европы по футболу среди женщин (Нидерланды).

Хоккей с шайбой
5—21 мая — чемпионат мира по хоккею с шайбой (Париж, Франция / Кёльн, Германия). Чемпионом стала Сборная Швеции. Сборная России стала бронзовым призёром.

Хоккей с мячом
24 января—5 февраля — чемпионат мира по хоккею с мячом (Сандвикен, Швеция). Сборная Швеции победила сборную России со счётом 4:3.

Художественная гимнастика
19—21 мая — чемпионат Европы по художественной гимнастике (Будапешт, Венгрия).
30 августа — 3 сентября — чемпионат мира по художественной гимнастике (Пезаро, Италия).

Шахматы
11 февраля — 4 марта — чемпионат мира по шахматам среди женщин. Победу одержала китаянка Тань Чжунъи, в финале она на тай-брейке победила украинку Анну Музычук.
16—27 июня — командный чемпионат мира (Ханты-Мансийск, Россия). Победу одержала сборная России.

Шашки
20—22 января — чемпионат мира по турецким шашкам среди мужчин. Nezar Nassih из Ирака прервал многолетнее чемпионство Фаика Йылдыза (Турция).
26 февраля— чемпионаты Европы по блицу (международные шашки) среди мужчин и женщин. Победу одержали россияне Александр Шварцман и Наталья Шестакова.
16—27 апреля — чемпионаты Азии по международным шашкам среди мужчин и женщин, по русским шашкам среди мужчин и женщин, турецким шашкам среди мужчин (Ташкент, Узбекистан). Чемпионом Азии у мужчин стал представитель Китая Ли Чжэнью (международные шашки), у женщин победила Чжао Ханьцин. В русских шашках также победили китайцы Лю Цзинсинь у мужчин и Лю Пэй у женщин..
7—9 мая — чемпионаты мира по международным шашкам в форматах блиц и рапид. В блице у мужчин победил Жан Марк Нджофанг, у женщин Матрёна Ноговицына. В быстрых шашках победили Артём Иванов у мужчин и у женщин Тамара Тансыккужина.
12—14 мая — 1-й чемпионат Европы по чекерсу. Победу одержал чемпион мира итальянец Микеле Боргетти.
9—23 сентября — матч за звание чемпиона мира по чекерсу по версии 3-move между действующим чемпионом Микеле Боргетти и претендентом Серджо Скарпетта.
10 сентября — чемпионаты Европы по международным шашкам (рапид) среди мужчин и женщин (Карпач, Польша). Победу одержали голландец Рул Бомстра и россиянка Аяника Кычкина.
1—16 октября — чемпионат мира по международным шашкам среди мужчин и женщин (Таллин, Эстония).
19—29 октября — чемпионат мира по русским шашкам среди мужчин и женщин (Санкт-Петербург, Россия).

Шорт-трек
13—15 января — чемпионат Европы по шорт-треку (Турин, Италия). Чемпионами в многоборье стали россиянин Семён Елистратов (2 титул) и итальянка Арианна Фонтана (6 титул).
10—12 марта — чемпионат мира по шорт-треку (Роттердам, Нидерланды).

Другие спортивные события
29 января — 8 февраля — зимняя Универсиада (Алматы, Казахстан).
19—26 февраля — VIII Зимние Азиатские игры (Саппоро, Япония).
22—28 февраля — III зимние Всемирные военные игры (Сочи, Россия).
22 февраля — 5 марта — чемпионат мира по лыжным видам спорта (Лахти, Финляндия).
27 апреля—7 мая — чемпионат мира по пляжному футболу (Багамы).
2 мая — в английском Шеффилде завершился чемпионат мира по снукеру, в финале англичанин Марк Селби победил шотландца Джон Хиггинса.
12—22 мая — Исламские игры солидарности (Баку, Азербайджан).
4—18 июля — Маккабиада (Иерусалим, Израиль).
14—30 июля — чемпионат мира по водным видам спорта (Будапешт, Венгрия).
20—30 июля — Всемирные игры (Вроцлав, Польша).
28 июля — 6 августа — чемпионат мира по пляжному волейболу (Вена, Австрия).
19—30 августа — летняя Универсиада (Тайбэй, Тайвань).
28 августа — 3 сентября — чемпионат мира по дзюдо (Будапешт, (Венгрия).
17—27 сентября — V Азиатские игры в помещениях (Ашхабад, Туркменистан).

Скончались
2 января — Виктор Григорьевич Царёв, советский и российский футболист и тренер, чемпион Европы (1960).
19 января — Рафаэль Кадыров, российский хоккейный арбитр.
8 февраля — Виктор Чанов, советский и украинский футболист.
10 февраля
Пит Кейзер, нидерландский футболист.
Юрий Поярков, советский волейболист, двукратный олимпийский чемпион (1964, 1968).
11 февраля — Василий Кудинов, советский и российский гандболист, двукратный Олимпийский чемпион (1992, 2000).
16 февраля — Николь Басс, американская спортсменка (бодибилдинг, реслинг).
17 февраля — Анатолий Мачульский, российский шахматист, гроссмейстер.
27 февраля — Алекс Янг, шотландский футболист.
28 февраля — Владимир Петров, советский хоккеист, двукратный олимпийский чемпион, девятикратный чемпион мира.
2 марта — Томми Геммелл, шотландский футболист, тренер.
3 марта — Раймон Копа, французский футболист.
14 марта — Елена Аркадьевна Наймушина, советская гимнастка, олимпийская чемпионка (1980), заслуженный мастер спорта СССР.
18 марта — Сергей Наильевич Гимаев, советский хоккеист, заслуженный тренер России, спортивный комментатор, СССР (1978—1985), обладатель Кубка СССР (1977, 1979), многократный обладатель Кубка Европейских чемпионов.
26 марта — Владимир Александрович Казачёнок, советский футболист.
27 марта — Эдуард Николаевич Мудрик, советский футболист, серебряный призёр чемпионата Европы (1964).
29 марта — Валерий Николаевич Глушаков, советский и российский футболист.
4 апреля — Карл Штоц, австрийский футболист и тренер.
15 апреля — Амилькар Энрикес, панамский футболист.
16 апреля — Спартако Ландини, итальянский футболист.
18 апреля — Густав Бубник — чехословацкий хоккеист, серебряный призёр зимних Олимпийских игр в Санкт-Морице (1948).
22 апреля — Микеле Скарпони, итальянский профессиональный шоссейный велогонщик.
23 апреля — Имре Фёльди, венгерский тяжелоатлет, олимпийский чемпион 1972 года.
6 мая — Стивен Холкомб, американский бобслеист, олимпийский чемпион 2010 года, многократный чемпион мира.
11 мая — Александр Бодунов, советский хоккеист, двукратный чемпион мира по хоккею в составе сборной СССР (1973, 1974).
18 мая — Владимир Дударенко, советский футболист и тренер.
21 мая — Ларс-Эрик Шёльд, шведский борец греко-римского стиля, бронзовый призёр Олимпийских игр 1980.
22 мая
Владимир Иванович Перетурин, советский и российский спортивный комментатор.
Виктор Давыдович Купрейчик, советский и белорусский шахматист, гроссмейстер.
Ники Хэйден, американский мотогонщик, чемпион мира в классе MotoGP по шоссейно-кольцевым мотогонкам (2006).
8 июня — Сергей Кутивадзе, советский футболист и тренер.
17 июня — Лелиу Маркос, бразильский шашист, президент Бразильской федерации шашек.
20 июня — Сергей Мыльников, советский и российский хоккеист, вратарь, олимпийский чемпион 1988.
21 июня — Штеффи Мартин, немецкая саночница, двукратная олимпийская чемпионка (1984, 1988).
1 июля — Аян Садаков, болгарский футболист и тренер.
2 июля — Владимир Маланюк, советский и украинский шахматист, гроссмейстер (1987).
23 июля — Геннадий Моисеев, советский спортсмен-мотогонщик, трёхкратный чемпион мира по мотокроссу (1974, 1977, 1978).
23 июля — Валдир Перес, бразильский футболист, вратарь и тренер.
27 июля — Валерий Маслов, советский хоккеист (с мячом), футболист и тренер.
3 августа — Дики Хемрик, американский баскетболист, чемпион НБА (1957).
6 августа — Бетти Катберт, австралийская легкоатлетка, четырёхкратная олимпийская чемпионка (1956, 1964).
28 августа — Дэвид Торренс, перуанско-американский легкоатлет.
25 ноября — Владимир Шкурихин, советский волейболист, чемпион мира (1982).

См. также


== Примечания ==