Икбал (англ. Iqbal Stadium) — крикетный стадион в пакистанском городе Фейсалабад.

История
В разные годы стадион назывался: Лайяллпурским (по названию города в котором расположен), Национальным стадионом, а также Городским стадионом. Затем был переименован в честь пакистанского поэта Мухаммада Икбала. Вместимость — 25000 человек. 16 октября 1978 года состоялся первый матч на стадионе, сборная Пакистана принимала сборную Индии. В 1998 году крикетный матч сборной Пакистана против национальной сборной Зимбабве был отменён по причине сильного тумана. Стадион Икбал располагается на расстоянии всего двух километров от центра города.

Ссылки
Iqbal Stadium на сайте espncricinfo.co  (англ.)