Владимир Иванович Силин  (2 июля 1921 года, Покровск — 16 марта 2015 года, Санкт-Петербург) — советский и российский тренер, преподаватель и судья по спортивной гимнастике. Судья международной категории (1958). Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (1996). Кандидат педагогических наук (1955). Профессор (1977). Полковник.

Биография
Владимир Иванович Силин родился в 1921 году в Покровске, Саратовской губернии. После окончания средней школы поступил на исторический факультет Саратовского университета. Начал заниматься гимнастикой в 1939 году под руководством Николая Павловича Серого. В 1941 году Силин ушел добровольцем в армию, попал на тренировочную базу десантных войск в Ульяновск.
В сентябре 1941 года был зачислен на курсы подготовки командиров взводов военного факультета физической культуры ГЦОЛИФКа имени Сталина, который окончил в 1944 году. Участник парада Победы 1945 года.
Мастер спорта СССР по спортивной гимнастике (1947). С 1950 по 1952 год входил в состав сборной команды СССР. В 1951 году стал серебряным призёром чемпионата СССР в командном зачете.
С 1947 года и практически до самой смерти Владимир Иванович преподавал в Военном институте физической культуры. С 1956 по 1980 год был в нём заведующим кафедрой гимнастики и атлетической подготовки.
В 1960—1980-е годы работал главным судьей многих соревнований по спортивной гимнастике в СССР.
Академик Балтийской, Петровской и Калифорнийской академий.
Наиболее высоких результатов среди воспитанников Силина добился Иосиф Бердиев, ставший олимпийским чемпионом 1952 года. С 1956 по 1968 год Силин в качестве специалиста-психолога принимал участие в подготовке сборных команд СССР по гимнастике.
Владимир Иванович умер 16 марта 2015 года в Санкт-Петербурге. Похоронен на Серафимовском кладбище.
Был женат. Сын — Игорь, спортивный врач. Дочь — Ирина.
В 2018 году в Санкт-Петербурге был проведён Кубок Вооружённых Сил Российской Федерации по зимнему офицерскому четырехборью памяти В. И. Силина.

Награды и звания
Судья республиканской категории (1954).
Судья всесоюзной категории (1957).
Судья международной категории (1958).
Орден Отечественной войны II степени (1985).
Орден Красной Звезды.
Орден «Знак Почёта».
Золотая медаль ВДНХ (1989).
Знак «Отличник физической культуры и спорта» (1990).
Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (1996).

Библиография
Алекперов С. А., Силин В. И. Гимнастика. — М.: Воениздат, 1970. — 144 с.
Силин В. И. Психологическая подготовка гимнастов: методические рекомендации. — Л.: ГЦОЛИФК им. П. Ф. Лесгафта, 1974.
Смолевский В. М., Менхин Ю. В., Силин В. И. Гимнастика в трех измерениях. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — 248 с.
Силин В. И., Лутченко Н. Г. Гимнастика и атлетическая подготовка. — СПб.: ВИФК, 1996. — 386 с.


== Примечания ==