Идри́с Шамха́нов (5 марта 1994 года) — российский чеченский боксёр, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Выпускник Чеченского государственного университета.

Спортивные результаты
Первенство Европы по боксу среди юношей 2008 года — ;
Первенство мира по боксу среди юношей 2009 года — ;
Первенство Европы по боксу среди юношей 2010 года — ;
Чемпионат России по боксу 2014 года — .

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Идрис Шамханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (11 июня 2010). Проверено 15 августа 2015.