Алексей Алексеевич Кармацких (род. 7 января 1942) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса (1965).

Биография
Увлёкся борьбой в 1959 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в девяти чемпионатах СССР. В 1972 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1964 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1965 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1972 года — ;

Примечания
Ссылки
Алексей Кармацких — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Кармацких Алексей Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 3 октября 2016.
Кармацких Алексей Алексеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.