Дарья Григорьевна Давыдова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, мастер спорта России международного класса, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по дзюдо (в команде), победительница открытого чемпионата США в Майами, участница чемпионата мира по дзюдо 2011 года. Живёт в Тюмени. Член сборной команды России с 2012 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Этапы Кубка Европы
Оренбург, 2011 год — ;
Тампере, 2012 год — ;
Борус, 2013 год — ;
Малага, 2013 год — ;

Ссылки
Дарья Давыдова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 29 октября 2015.
Давыдова Дарья Григорьевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 3 апреля 2018.