Руслан Саидович Исаков — российский борец греко-римского стиля, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2018 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Руслан Исаков — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Сборная России по греко-римской борьбе. Основной и резервный составы (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 8 июня 2016.
Исаков Руслан Саидович (неопр.). infosport.ru. Проверено 23 января 2018.