Арне Хермлин (эст. Aarne Hermlin; 6 июня 1940, Выру — 17 ноября 2007, Сало, Финляндия) — эстонский шахматист, чемпион Эстонии по шахматам (1968), мастер спорта СССР (1969), международный мастер ИКЧФ (1986).

Биография
В 1958 году окончил школу в эстонском городе Йыгеве. Шахматами начал заниматься под влиянием своего отца Каарела Хермлина (1905—1960), который был в Йыгеве шахматным тренером. В 1956 и 1957 годах победил на чемпионате Эстонии среди юниоров. В 1968 году разделил второе место с Андреем Петерсоном на чемпионате Прибалтики по шахматам. В 1975 году вместе с Виктором Купрейчиком победил на турнире в Пярну. В чемпионатах Эстонии по шахматам завоевал золотую (1968), серебряную (1981) и 2 бронзовые медали (1965, 1984). Активно участвовал и в шахматных соревнованиях по переписке, став международным мастером ИКЧФ. Умер во время шахматного турнира в Финляндии.

Примечания
Ссылки
Партии Арне Хермлина в базе Chessgames.com (англ.)
Личная карточка Арне Хермлина на сайте 365chess.com  (англ.)
Личная карточка Арне Хермлина на сайте OlimpBase.org