Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1998 (англ. Ford World Curling Championships 1998) прошёл в городе Камлупс (пров. Британская Колумбия, Канада) с 4 по 12 апреля 1998 года. Турнир прошёл в 20-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 6-й раз. В Камлупсе турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1997 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 4-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Дании со счётом 7:3. Третье место заняла сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Норвегии со счётом 10:2.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1998