Мужская национальная сборная США по софтболу — представляет США на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола США (англ. USA Softball).
Одна из ведущих софтбольных мужских сборных команд в мире, неоднократно была чемпионом или призёром чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Панамериканские чемпионаты по софтболу
Панамериканские игры
Примечания
См. также
Женская сборная США по софтболу

Ссылки
Ассоциация софтбола США (USA Softball) (англ.)
Страница мужской сборной на сайте Ассоциация софтбола США (англ.)
Панамериканская конфедерация софтбола (CONPASA) (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (англ.)