«Кубок Легенд 2017 имени Константина Ерёменко» — международный футбольный турнир для ветеранов (игроков старше 35 лет), девятый розыгрыш Кубка Легенд, который проходил 18—19 февраля 2017 года в Москве в ледовом дворце «Мегаспорт».
Матчи длились 40 минут (2 тайма по 20 минут). В составе команды — 5 полевых игроков и вратарь.
Жеребьёвка турнира состоялась 31 января.
18 февраля прошли матчи в двух группах. На следующий день победители групп встретились в финальном матче, а остальные сборные разыграли места с третьего по шестое.
Все девять игр показал в прямом эфире телеканал «Матч! Игра». Кроме того, матчи сборной России в группе и финальную встречу транслировал канал «Матч ТВ».
Лучший игрок турнира — россиянин Алексей Смертин.

Участники
Россия
Главный тренер: Валерий Гладилин

Нидерланды
Главный тренер: Гвидо Алберс

Сборная Звёзд
Главный тренер: Алессандро Спаньоло Корсо

Германия
Главный тренер: Дитер Бурденски

Португалия
Главный тренер: Димаш Тейшейра

Италия
Главный тренер: Луиджи Ди Бьяджо

Турнир
Групповой этап
Группа A
Группа B
Плей-офф
Матч за 5 место
Матч за 3 место
Финал
См. также
Кубок Легенд

Ссылки
Официальный сайт турнира
 Финал. Россия — Германия