Наталья Николаевна Самойлова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Победительница и призёр этапов Кубка и Суперкубка мира. Чемпионка и призёр чемпионатов России среди молодёжи.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди молодёжи 2000 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2001 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — .

Ссылки
Наталья Самойлова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Самойлова Наталья Николаевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.