Раджив Ганди Кхел Ратна (хинди राजीव गांधी खेल रत्न, буквально «спортивный драгоценный камень Раджива Ганди») — высшая спортивная награда Индии. Представляет собой премию, вручаемую за наиболее выдающиеся спортивные достижения в течение прошедшего года. Премия учреждена в 1991—1992 годах и впервые была вручена в 1992 году.

Описание
Награда Раджив Ганди Кхел Ратна учреждена в 1991 году как высшая спортивная награда Индии, вручаемая лучшему спортсмену страны за истекший год (учреждённая ранее «премия Арджуна» вручается лучшим спортсменам в отдельных видах спорта). Премия названа в честь покойного премьер-министра Индии Раджива Ганди.
Лауреат Раджив Ганди Кхел Ратна получает денежную сумму в 750 тысяч рупий, освобождённую от налогов. Денежная премия сопровождается вручением медали и почётной грамоты.

Порядок вручения
Премия Раджив Ганди Кхел Ратна вручается за наиболее выдающиеся спортивные достижения на протяжении истекшего года на уровне Олимпийских игр, Азиатских игр, игр Содружества, чемпионатов и кубков мира и соревнований аналогичного уровня представительства. Премия присуждается специальной комиссией, которую назначает правительство Индии. В состав комиссии входят 13 человек: десять спортсменов и три спортивных администратора, включая генерального директора Министерства спорта Индии. При этом, за исключением представителей официальных ведомств, членом комиссии вновь можно становиться не раньше, чем через два года. Кандидатов на премию имеют право выдвигать все национальные спортивные федерации Индии (от одного до трёх номинантов в каждом виде спорта), генеральный директор Министерства спорта Индии (до трёх кандидатов) и лауреаты предыдущих лет (по одному кандидату).
Награда присуждается только отдельным спортсменам, но не командам, даже если лауреат добился успехов в командном виде спорта. В год присуждается только одна премия; исключение может быть сделано для таких экстраординарных случаев, как завоевание олимпийской медали. Спортсмен может быть удостоен премии Раджив Ганди Кхел Ратна только один раз за карьеру.

Лауреаты
Среди лауреатов премии — чемпион мира по шахматам Вишванатан Ананд, олимпийский чемпион по стрельбе Абхинав Биндра, многократная чемпионка мира по боксу Мэри Ком, чемпион мира по бильярду и снукеру Панкадж Адвани и лидеры национальных сборных по хоккею на траве и крикету. Многие из лауреатов получили награду ещё до того, как достигли своих лучших результатов.

Примечания
Ссылки
Премия Раджив Ганди Кхел Ратна на сайте Министерства по делам молодёжи и спорта Индии  (англ.)
Устав премии  (англ.)
Список лауреатов на сайте Национального Олимпийского комитета Индии  (англ.)