Чемпионат мира по плаванию на короткой воде 2010 — десятый чемпионат мира по плаванию в 25-метровом бассейне. Прошёл с 15 по 19 декабря 2010 года в Дубае, ОАЭ.
Столица юбилейного мирового чемпионата на короткой воде была объявлена 9 апреля 2006 года в Шанхае, где прошло заседание бюро Международной федерации плавания (FINA). 11 голосами против 10 Дубай победил турецкий Стамбул, который стал столицей следующего, 11-го чемпионата мира в 2012 году.

Таблица медалей
Мужчины
* — участники предварительных заплывов

Женщины
* — участники предварительных заплывов

Сокращения
WR — рекорд мира
ER — рекорд Европы
AR — рекорд Африки
CR — рекорд чемпионатов мира на короткой воде
NR — национальный рекорд

См. также
Чемпионат Европы по водным видам спорта 2010
Чемпионат Европы по плаванию на короткой воде 2010

Ссылки
Официальный сайт чемпионата мира (англ.) (ар.)