Ната́лья Анато́льевна Сны́тина (13 февраля 1971, Златоуст, Челябинская область) — советская и российская биатлонистка, олимпийская чемпионка в эстафете 4х7,5 км 1994 года, заслуженный мастер спорта России по биатлону (1994). Есть сын Ростислав Медведцев.Сейчас они живут в Ижевске. Бывшая жена олимпийского чемпиона по биатлону Валерия Медведцева.
Единственная олимпийская чемпионка по биатлону среди женщин, которая никогда не выигрывала медали на чемпионате мира (по 2014 год включительно).

Примечания
Ссылки
Профиль IBU (англ.)
Профиль на официальном сайте Федерации биатлона Украины
Информация на сайте Национальной информационной сети Спортивная Россия