Иосиф Алексеевич Беришвили (род. 14 октября 1953) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта СССР международного класса (1974). Увлёкся борьбой в 1968 году. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР. Член сборной команды страны в 1974-1977 годах. В 1981 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;

Примечания
Ссылки
Беришвили Иосиф Алексеевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 26 сентября 2016.
Иосиф Беришвили — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Беришвили Иосиф Алексеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 5 октября 2018.