Рак (англ. ruck) — это фаза игры регби, когда один или несколько игроков от каждой команды, стоя на ногах и находясь в физическом контакте, группируются вокруг мяча, находящегося на земле между ними. В раке должны принимать участие как минимум один игрок от каждой команды. Рак может быть сформирован только на игровом поле. Игроки могут присоединяться к раку только сзади (со стороны своего зачетного поля), при этом игрок должен обхватить туловище игрока своей команды, находящегося в раке (просто положить руку недостаточно).
Игрок в раке не должен:

преднамеренно падать
преднамеренно заваливать рак
запрыгивать на рак
держать плечи и голову ниже уровня бёдер
умышленно наступать на других игроков
возвращать мяч в рак
брать мяч руками
поднимать мяч ногами
падать на или за мяч, выходящий из ракаВсе игроки, не участвующие в раке, не должны переступать за воображаемую линию, проведенную через стопу игрока в раке, находящуюся ближе всех к зачетному полю, параллельно линии ворот.

Ссылки
Правила игры в регби
Правила регби