53-й чемпионат мира по биатлону пройдёт в шведском городе Эстерсунд с 7 по 17 марта 2019 года.

Выбор места проведения
В австрийском городе Санкт-Вольфганг-им-Зальцкаммергут 7 сентября 2014 года состоялось голосование, в результате которого Эстерсунд набрал наибольшее количество голосов — 27. Так же претендентами на проведение чемпионата мира были Разун-Антерсельва в Италии (16 голосов), Нове-Место-на-Мораве в Чехии (4 голоса) и Ханты-Мансийск в России (2 голоса). Предыдущие чемпионаты мира в Эстерсунде проводились в 1970 и 2008 годах.

Расписание соревнований
Медальный зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанные эстафеты


== Примечания ==