Пётр Андреевич Иорданишвили — советский борец классического стиля, Заслуженный тренер СССР (1957). Увлёкся борьбой в 1923 году. В 1936 году перешёл на тренерскую работу. Судья всесоюзной категории (1947), почётный судья всесоюзной категории (1956). В 1960 году награждён медалью «За трудовое отличие».

Известные воспитанники
Гванцеладзе, Давид (1937—1984) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата мира и Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.
Дзнеладзе, Роман Михайлович (1933—1966) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр Олимпийских игр, Заслуженный мастер спорта СССР.
Илуридзе, Василий Александрович — чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР.
Коридзе, Автандил Георгиевич (1935—1966) — чемпион мира, олимпийский чемпион, Заслуженный мастер спорта СССР.
Цимакуридзе, Давид Михайлович (1925—2006) — олимпийский чемпион, Заслуженный мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР.
Мачавариани, Тамаз — чемпион СССР, мастер спорта СССР международного класса.

Ссылки
Иорданишвили Пётр Андреевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 4 октября 2016.