Са́нно-бобсле́йная тра́сса Кёнигсзе (нем. Kombinierte Kunsteisbahn am Königssee) — место проведения соревнований по бобслею, скелетону и санному спорту, расположена в коммуне Шёнау-ам-Кёнигсзе в земле Бавария, Германия.
Трасса примыкает к северной оконечности озера Кёнигсзе (нем. Königssee). Построена в 1968 году. Это первая в мире постоянная санно-бобслейная трасса с искусственным охлаждением.
Трасса в Кёнигсзее является одним из мест проведения официальных соревнований по календарю Международной федерации бобслея и тобоггана (FIBT) и Международной федерации санного спорта (FIL).

История
В 1967 году на естественной трассе под Кёнигсзее прошли соревнования чемпионата Европы по санному спорту. Через некоторое время на этом месте было решено соорудить постоянную железобетонную конструкцию, для которой было предусмотрено искусственное охлаждение. Трасса, первоначально для санного спуска, была построена в 1968 году. Первые международные соревнования на новой трассе — чемпионат мира по санному спорту — состоялись через год после её открытия. В декабре 1977 года на трассе прошли первые заезды Кубка мира по санному спорту.
В 1970-х годах на трассе начались заезды в состязаниях по бобслею, а в 1979 году прошёл чемпионат мира по бобслею.
В конце 1980-х годов добавились соревнования по скелетону. В 1990 году на трассе прошли соревнования чемпионата мира по скелетону.
Трасса под Кёнигсзее была включена в перечень спортивных сооружений в заявке австрийского Зальцбурга на проведение зимних Олимпийских игр 2014 года.
В октябре 2008 года было объявлено о предстоящей реконструкции трассы в период 2010—2016 годов. Это связано с включением трассы в заявку теперь уже немецкого Мюнхена на проведение зимних Олимпийских игр 2018 года.
Также на трассе регулярно проходят заезды в рамках Еврокубка по бобслею и скелетону в соответствии с календарём ФИБТ.

Статистика
Технические параметры
Перепад высот на трассе составляет 117 метров.

Рекорды трассы
Международные соревнования
Чемпионаты мира по бобслею и скелетону: 1979, 1986, 1990 (мужской скелетон), 2004, 2011 (ранее планировался в Кортина-д'Ампеццо).
Чемпионаты Европы по санному спорту: 1967 (на естественной трассе), 1972, 1973, 1977, 1988, 1994.
Чемпионаты мира по санному спорту: 1969, 1970, 1974, 1979, 1999.

Происшествия на трассе
2004
Немецкая бобслеистка Ивонн Цернота (Yvonne Cernota) погибла 12 марта 2004 года в результате аварии на трассе в Кёнигсзее. Спортивный боб, в котором она совершала тренировочный спуск, перевернулся, ударился об стену жёлоба и вылетел с трассы. Спортсменка скончалась в медицинском вертолёте по пути в госпиталь. Её напарник в заезде, Стефан Гранди (Stefan Grandi), получил перелом руки.

2009
23 ноября 2009 года во время тренировочных заездов на санно-бобслейной трассе в Кёнигсзее произошёл инцидент — российский женский экипаж-двойка в составе Надежды Филиной и Ирины Скворцовой из-за ошибки судьи выехал на трассу на красный свет. Боб с женским экипажем перевернулся, и в него на полной скорости врезался стартовавший из других стартовых ворот российский мужской экипаж (Евгений Пашков и Андрей Матюшко). Ирина Скворцова получила тяжелейшие травмы, перенесла ряд сложнейших операций в одной из клиник Мюнхена. Остальные спортсмены получили более лёгкие травмы, и через некоторое время смогли вернуться к соревновательному процессу.

Ссылки
Официальный сайт


== Примечания ==