Адла́н Уса́мович Магома́дов (1960 год — ?) — советский чеченский штангист и тренер, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР.

Биография
Родился в 1960 году. В 1980-х годах окончил Мурманское военно-морское училище. После окончания училища работал в Мурманске тренером. Капитан-лейтенант Северного флота.
В конце 1980-х годов переехал в Грозный, где создал тяжелоатлетический клуб ЦСКА.
После начала первой чеченской войны, 19 января 1995 года поехал за отцом, который в это время находился в Грозном, и пропал без вести. Его отец был найден расстрелянным.

Известные воспитанники
Ибрагим Самадов (1968) — советский, российский и казахстанский тяжелоатлет, чемпион СССР, Европы и мира в среднем весе, Заслуженный мастер спорта СССР.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 155-156. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Адлан Магомадов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (19 апреля 2003). Проверено 20 марта 2015.