Виктор Харитонович Быков (укр. Віктор Харитонович Биков; род. 1937) — советский и украинский спортсмен и тренер; Мастер спорта СССР (1957), Заслуженный тренер Украинской ССР (1969), Заслуженный тренер СССР (1980).

Биография
Родился 5 апреля 1937 года в Киеве.
В 1959 году окончил Киевский институт физической культуры (ныне Национальный университет физического воспитания и спорта Украины). По его окончании, работал тренером спортивного общества «Динамо» (1959—1964) и СКА (1964—1992); одновременно был тренером сборной команды СССР по фехтованию (1968—1988).
С 1992 года работал в Школе высшего спортивного мастерства при Национальном университете физического воспитания и спорта Украины; одновременно был главным тренером сборной команды Украины (1997—2000).
За время своей тренерской деятельности Виктор Быков подготовил чемпионов и призёров Европы, мира и Олимпийских игр, в числе которых: В. Смирнов (трагически погибший во время соревнований), С. Парамонов, Ю. Чиж, С. Косенко, Б. Лукомский, О. Лелейко, А. Миронюк и В. Титова.
В настоящее время, несмотря на преклонный возраст, Быков проводит на Украине семинары для повышения квалификации тренеров по фехтованию на шпагах.

Примечания
Ссылки
Станислав КРАЕВОЙ. Кое что о тех, чья жизнь игра.