«Игрок года ФИФА» (англ. FIFA World Player of the Year) — ежегодная футбольная награда, вручаемая с 1991 года. Первоначально вручалась только лучшему футболисту, с 2001 года также была учреждена номинация «лучшая футболистка». С 2010 по 2015 награда вручалась только лучшей футболистке года, в то время как лучшему футболисту года вручалась награда «Золотой мяч ФИФА», созданная в результате объединения наград «Игрок года ФИФА» и «Золотой мяч (France Football)». В 2016 году ФИФА и французское издание France Football прекратили сотрудничество, и награды за 2016 год снова вручаются раздельно. Выбор лучшего игрока ФИФА 2016 года определяется в результате голосования The Best FIFA Football Awards.

Список лауреатов-футболистов
Самый молодой игрок, получивший награду «Игрок года ФИФА» — Роналдо, бразильский футболист удостоился награды в возрасте 20 лет (1996 год). Также он стал первым игроком, получившим её дважды подряд. Роналдо и Зинедин Зидан получали награду «Игрок года ФИФА» по три раза.
По совокупности наград «Игрок года ФИФА» и «Золотой мяч ФИФА» лидируют Лионель Месси, который становился лучшим 5 раз, из них 4 раза подряд (с 2009 по 2012 год, а также в 2015 году) и Криштиану Роналду, получавший высшую награду ФИФА 5 раз (2008, 2013, 2014, 2016 и 2017 год). По общему количеству попаданий в тройку лучших также лидирует Лионель Месси (последние 10 лет подряд), далее Криштиану Роналду (9 раз) и Зинедин Зидан (6 раз).
Полные комплекты мячей (золотой, серебряный и бронзовый) сумели собрать 3 футболиста: Роналдо (золото — 1996, 1997 и 2002, серебро — 1998, бронза — 2003), Зинедин Зидан (золото — 1998, 2000 и 2003, серебро — 2006, бронза — 1997 и 2002) и Криштиану Роналду (золото — 2008, 2013, 2014, 2016 и 2017, серебро — 2009, 2011, 2012 и 2015, бронза — 2007).

Победители по странам
Победители по клубам
Несмотря на то, что южноамериканские клубы чаще европейских выигрывали Межконтинентальный кубок и несколько раз побеждали в розыгрыше клубного чемпионат мира, игроки неевропейских клубов ни разу не были отмечены призовыми местами.

Список лауреатов-футболисток
Марта стала самой молодой победительницей в возрасте 20 лет в 2006 году.  Она также завоевала наибольшее количество наград — пять (ежегодно с 2006 по 2010) и лидирует по общему количеству попаданий в тройку лучших (12 раз).  Самой старшей победительницей стала Надин Ангерер в возрасте 35 лет в 2013 году.  Ангерер также стала единственным вратарём любого пола, из числа завоевавших эту награду.

Источник: FIFA Fact Sheet

См. также
Золотой мяч (France Football)
Золотая бутса
Золотой мяч ФИФА

Примечания


== Ссылки ==