Сергей Автандилович Бадриашвили — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди кадетов 2001 года — ;
Чемпионат России среди юниоров 2004 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;

Ссылки
Сергей Бадриашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бадриашвили Сергей Автандилович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 16 декабря 2015.