Примера Дивисио 2011/12 (кат. Primera Divisió 2011/12) — семнадцатый сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 8 клубов и проходил он с 18 сентября 2012 года по 20 мая 2012 года. Чемпионом впервые стал клуб «Лузитанс» и получил право играть в первом квалификационном раунде Лиги чемпионов 2012/13. Серебряный и бронзовый призёр «Санта-Колома» и «Унио Эспортива Санта-Колома» выступят в первом квалификационном раунде Лиги Европы 2012/13. В Сегона Дивизио (второй дивизион) вылетел «Ранжерс».
Лучшим бомбардиром стал Виктор Бернат из «Унио Эспортива Санта-Колома» забивший 14 мячей, игроком сезона по версии УЕФА стал Виктор Морейра из «Лузитанса».

Участники
В чемпионате Андорры приняло участие 8 команд из 5 населённых пунктов.

Первый этап
Таблица лиги
Результаты матчей
Второй раунд
Борьба за чемпионство
Результаты матчей
Борьба за выживание
Результаты матчей
Плей-офф за место в Примера Дивизио
Седьмая команда Примера Дивизио «Интер» встретилась с клубом «Экстременья», который занял второе место в Сегона Дивизио 2011/12. По итогам двух встреч в чемпионате Андорры 2012/13 будет выступать «Интер», победивший соперника с общим счётом (3:0).

Лучшие бомбардиры
Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 2011/12 на сайте RSSSF (англ.)
Чемпионат Андорры 2011/12 на сайте soccerway.com (англ.)
Чемпионат Андорры 2011/12 на сайте foot.dk (датск.)
Чемпионаты Андорры (2011—2020) на сайте webalice.it (итал.)