Мужская сборная Казахстана по кёрлингу — представляет Казахстан на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Казахстана (англ. Kazakhstan Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Азиатские игры
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2004—2007 сборная Казахстана выступала в дивизионе «В». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Тихоокеанско-Азиатские чемпионаты
Универсиады
Примечания
См. также
Женская сборная Казахстана по кёрлингу
Смешанная сборная Казахстана по кёрлингу
Смешанная парная сборная Казахстана по кёрлингу

Ссылки
Казахстан -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)