Сергей Шамилевич Ялышев — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы, призёр чемпионата мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2013). Проверено 29 февраля 2016.