Наринэ Агасиевна Заимцян — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
II Всероссийская Спартакиада школьников 2005 года — ;
Кубок Европы по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
I Всероссийская молодёжная Спартакиада 2006 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;

Ссылки
Наринэ Заимцян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Заимцян Наринэ Агасиевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 29 декабря 2015.