16-й Кубок чемпионов Содружества проходил с 19 по 27 января 2008 года. Кубок впервые в его истории принял Санкт-Петербург, матчи проходили в СКК.
«Зенит» (хозяева турнира) и украинское «Динамо» выставили резервные составы.
Вместо чемпиона Армении «Пюника», дисквалифицированного на 3 года после отказа выйти на поле в матче против азербайджанского «Нефтчи» в 2006 году, в турнире принял участие серебряный призёр чемпионата Армении «Бананц».
Как и в 2007 году, в розыгрыше Кубка принял участие сербский ОФК. 
Победителем турнира стал азербайджанский клуб «Хазар-Ленкорань».

Участники
Групповой этап
Группа A
Группа В
Группа C
Группа D
Плей-офф
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
См. также
Кубок чемпионов Содружества

Ссылки
Кубок Содружества на CISoccer-Футбол СНГ
Результаты на Спорт-Экспресс