Себастьен Лакруа (фр. Sébastien Lacroix; род. 20 апреля 1983 года, Сен-Клод) — французский двоеборец, двукратный чемпион мира 2013 года в команде, участник Олимпийских игр.
В Кубке мира Лакруа дебютировал в 2001 году, в марте 2008 года впервые попал в десятку лучших на этапе Кубка мира. Всего на сегодняшний момент имеет 6 попаданий в десятку лучших на этапах Кубка мира, 5 в личных соревнованиях и 1 в командных. Лучшим достижением в итоговом зачёте Кубка мира для Лакруа является 22-е место в сезоне 2008-09.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стал 4-м в команде, а также принимал участие в соревнованиях с большого трамплина + 10 км и в соревнованиях с нормального трамплина + 10 км и в обоих случаях стал 19-м.
За свою карьеру участвовал в одном чемпионате мира, на чемпионате мира 2013 в Валь-ди-Фьемме его стал чемпионом в командных соревнованиях.
Использует лыжи производства фирмы Atomic.

Ссылки
Себастьен Лакруа — статистика на сайте FIS  (англ.)
Профиль на sports-reference.com