Оксана Васильевна Герзанич — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России дзюдо и самбо, чемпионка мира по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;

Ссылки
Оксана Герзанич — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Герзанич Оксана Васильевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.