«Алверка» (порт. Futebol Clube de Alverca) — португальский футбольный клуб из города Алверка-ду-Рибатежу. В сезоне 2009 выступает в Лиссабонской лиге. Клуб основан 1 сентября 1939 года. В сезоне 1998/99 клуб впервые в своей истории вышел в Лигу Сагриш, где в общей сложности отыграл 5 сезонов. В 2004 году команда вылетела в Лигу де Онра, откуда была исключена и лишилась профессионального статуса в 2005 году по финансовым причинам. Ныне выступает в чемпионате Лиссабона.

Достижения
Второе место в Лиге де Онра: 2002/03

Известные игроки
Аморейринья
 Бруну Башту
 Деку
 Марко Канейра
 Рикарду Карвалью
 Манише
 Андрей Иванов
 Василий Кульков
 Сергей Овчинников
 Ильшат Файзулин

Ссылки
Официальный сайт  (порт.)