Чемпионат регби 2012 — 17-й ежегодный турнир по регби-15 между сборными командами Южного полушария. Помимо Австралии, Новой Зеландии и ЮАР, с этого года в соревновании начала принимать участие Аргентина, в связи с чем изменилось название турнира (до 2011 года турнир назывался Кубок трёх наций). Проходил с 18 августа по 6 октября 2012 года. Победителем досрочно стала Новая Зеландия, обыгравшая в предпоследнем туре Аргентину со счётом 54:15.

Регламент
Команды проводят по две игры (одну дома, другую в гостях) с каждым из соперников. Побеждает команда, набравшая большее количество очков. Помимо очков за победу и ничью, можно, при выполнении определённых условиях, заработать бонусные очки:

4 очка за победу
2 очка за ничью
0 очков за поражение
1 очко за четыре или более занесённые командой попытки в матче, в независимости от конечного результата игры (бонус в атаке)
1 очко за проигрыш в матче с разницей в семь или менее очков (бонус в защите)

Результаты
Итоговое положение команд
Матчи
Первый тур
Второй тур
Третий тур
Четвёртый тур
Пятый тур
Шестой тур
Статистика игроков
Источник.

Источники
Ссылки
Официальный сайт Чемпионата регби  (англ.)
Официальный сайт Los Pumas ( Аргентина)  (исп.)
Официальный сайт Wallabies ( Австралия)  (англ.)
Официальный сайт All Blacks ( Новая Зеландия)  (англ.)
Официальный сайт Springboks ( ЮАР)  (англ.)