Летние Паралимпийские игры 1976 — пятые Паралимпийские игры. Проходили в Торонто, Онтарио, Канада, в августе 1976 года. На соревнования приехало 1657 спортсменов, которые соревновались в 13 видах спорта и разыграли 447 комплектов наград.
Эти игры официально назывались «Олимпиада для инвалидов» («Olympiad for the Physically Disabled»).

Итоговый медальный зачёт
Виды спорта
Стрельба из лука
Лёгкая атлетика
Дартс
Goalball
Lawn Bowls
Пулевая стрельба
Снукер
Плавание
Настольный теннис
Волейбол
Тяжёлая атлетика
Баскетбол среди спортсменов-колясочников
Фехтование среди спортсменов-колясочников

См. также
Летние Олимпийские игры 1976
Дефлимпийские игры