Панафине́и, Панафинейские игры (др.-греч. Παναθήναια, лат. Panathenaia) — самые крупные религиозно-политические празднества в античных Афинах, проводившиеся в честь покровительницы города богини Афины.

История
По преданию афинское празднество Афинеи учредил мифологический царь Эрехтей, а Тесей, объединив аттические поселения в единое государство, дал празднику новое название — Панафинеи, то есть «праздник для всех афинян». При архонте Гиппоклиде за шесть лет до царствования тирана Писистрата, в празднествах уже принимали участие соседние государства.
Панафинеи проводились Большие и Малые. Малые Панафинеи проводились ежегодно, а Большие, отличавшиеся большей продолжительностью, — один раз в четыре года, в третий олимпийский год. Малые Панафинеи проходили с 25 по 28 число месяца гекатомбеона по афинскому календарю, Большие — с 21 по 29. Апогей празднества приходился на последний праздничный день. Во время празднеств совершались жертвоприношения, проводились шествия, театральные представления и состязания: с 566 г. до н. э. — гимнические и со времён Перикла — музыкальные агоны. Музыкальные состязания, открывавшие празднества, проводились в Одеоне.
От десяти афинских фил выбиралось десять судей Панафинейских игр — агонотетов, или атлотетов. Награду победителю состязания составляли венок из ветвей освящённого оливкового дерева и большие красивые глиняные кувшины — так называемые панафинейские амфоры, наполненные святым маслом.
Кульминацией Панафиней была праздничная процессия, в которой участвовали не только все граждане Афин независимо от пола и возраста, но и поражённые в правах жители Афин и метэки. Во главе процессии двигалась специальная повозка — так называемый панафинейский корабль — с расшитым одеянием богини Афины шафранового цвета, которое для каждого празднества Панафиней ткали и шили женщины Аттики. После шествия афиняне совершали ритуал жертвоприношения — гекатомбу, за которым следовало совместное застолье, завершавшее программу Панафиней.
Именно в ходе Панафиней 514 г. до н. э. Гармодий и Аристогитон, получившие впоследствии прозвище тираноубийц, совершили неудачную попытку покушения на афинских тиранов Гиппия и Гиппарха.

См. также
Панафинейские амфоры
Пифийские игры

Источники
Мюллер, Герман Александр, «Панафинеи» (лат. Panathenaica; Бонн, 1837). Hermann Alexander Müller. Panathenaica на гугльбукс.

Ссылки
Панафинеи // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.