X Международные игры глухих прошли в  городе Вашингтоне, столице Соединенных Штатов Америки. Игры проводились с 27 июня по 3 июля 1965 года, участие в них приняли 687 спортсменов из 27 стран.

Виды спорта
Программа X Международных игр глухих включала 11 спортивных дисциплин (9 из которых индивидуальные, 2 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В X Международных игр глухих приняли участие спортсмены из 27 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
X Международные игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com