«Шахматные бюллетени» — периодические издания (газеты или брошюры), информирующие о текущих шахматных соревнованиях. В СССР издаются республиканскими спортивными комитетами, шахматными клубами, редакциями шахматных, спортивных или других газет и журналов. Распространяются путём розничной продажи. Содержат обзоры соревнований, отдельных туров, тексты партий (частично с комментариями), биографические справки об участниках соревнований, их спортивных и творческих достижениях, итоговые статьи и теоретические обзоры, статистические данные, исторические и литературно-художественных произведения (тематически связанные с проводимым соревнованием), иллюстративные материалы, справочный аппарат (указатели партий, дебютов, эндшпилей) и так далее. Впервые в мире стали издаваться в СССР; 1-е издание — «Бюллетень VII Всесоюзного шахматно-шашечного съезда» (октябрь — ноябрь 1931; 20 номеров) — вышло 10-тысячным тиражом под эгидой Высшего совета физической культуры РСФСР и ЦК профсоюза бумажников и печатников. В 1934 опубликованы бюллетени шахматного турнира мастеров в Ленинграде (6 номеров), 9-х всесоюзных шахматно-шашечных соревнований (9 номеров), в 1935 — 2-го Московского международного турнира (25 номеров), сыгравшие важную роль в создании газеты «64».
До Великой Отечественной войны 1941—1945 в стране вышло около 20 наименований шахматных бюллетеней, преимущественно подготовленных редакцией газетой «64», в том числе специальные выпуски, посвященные 10—13-му чемпионатам СССР, матч-турниру на звание абсолютного чемпиона СССР, 3-му Московскому международному турниру, международным турнирам в Амстердаме и Ноттингеме. В годы войны шахматные бюллетени фактически являлись единственным органом шахматной печати; кроме Москвы, они выходили в Свердловске и Куйбышеве (1942). С 1945 издание шахматных бюллетеней резко возросло: до 1956 вышло свыше 50 наименований бюллетеней на русском, эстонском, латышском, литовском языках, в которых освещались матч-турниры на первенство мира (1948), чемпионат мира среди женщин (1949/1950), командные матчи советских и иностранных шахматистов, международные соревнования с участием советских шахматистов, чемпионаты страны, союзных республик, краёв и областей, всесоюзные и всероссийские соревнования колхозников и другие.
В 1956—1965 на различных языках народов СССР было издано свыше 70 наименований бюллетеней. Наиболее активно в подготовке и выпуске шахматных бюллетеней участвовали газеты «Вечерняя Москва», «Московский комсомолец», «Вечерний Ленинград», «Айастани физкультурник» и другие. С 1958 издаются специальные выпуски «Бюллетеня ЦШК СССР», в которых освещаются матчи на первенство мира, крупные всесоюзные и международные соревнования; бюллетень Всероссийского шахматного клуба, посвященный международным турнирам памяти М. Чигорина. Первые шахматные бюллетени были выпущены в Киеве, Тбилиси, Ереване, Душанбе, Фрунзе и в других городах, где проводились крупные мужские и женские соревнования.
Некоторое сокращение числа наименований шахматных бюллетеней в 1966—1980 (около 70) объяснялось появлением новых периодических изданий («64 — Шахматное обозрение» и других), расширением тематики бюллетеней, выпускаемых ЦШК СССР: «Международные встречи» (1971—1972), «Турниры и матчи» (1975—1976), «Чемпионаты страны, Европы, мира-80» (1980—1981). В связи с быстрым развитием шахматной жизни страны в 1980—1984 вновь наметился рост числа наименований выпускаемых бюллетеней. Большинство шахматных бюллетеней выходит в союзных республиках (на русском языке): в Ереване их подготовку к печати ведёт редакция журнала «Шахматайн Айастан», в Риге — республиканская шахматная федерация и шахматно-шашечный клуб Латвийской ССР, в Тбилиси — Шахматная федерация Грузинской ССР. Выпускаются бюллетени международных турниров на Украине и в Азербайджане. Всероссийский шахматный клуб публикует бюллетени шахматных фестивалей «Россия». 
С 1931 в СССР вышло около 250 наименований шахматных бюллетеней; многие из них являются редкими собраниями партий и материалов различных соревнований.

Литература
Сахаров Н. И., Шахматная литература СССР. Библиография (1775—1966), М., 1968.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 52. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.