Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров (англ. Canadian Junior Curling Championships) — ежегодный турнир по кёрлингу среди юниорских (молодёжных) мужских и женских команд Канады. Игроки должны быть в возрасте до 20 лет на 30 июня года, предшествующего году очередного чемпионата.
Мужская и женская команды-победители чемпионатов получают право представлять Канаду в качестве её сборной на очередном чемпионате мира.
Чемпионат среди юниоров-мужчин проводится начиная с 1950 года, чемпионат среди женщин-юниоров проводится начиная с 1971 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Канады (англ. Curling Canada, Canada Curling Association).
Начиная с 1987 года, чемпионат среди юниоров-мужчин и среди юниоров-женщин проводится совместно, в одном городе и на одной арене.
Титульные спонсоры чемпионатов:

1950—1957: Sifton newspapers
1958—1994: Pepsi
1995: Ассоциация кёрлинга Канады
1996—1997: Maple Leaf Foods
1998—2005: Kärcher
2006—н. в.: M&M Meat Shops

Годы, места проведения и победители чемпионатов
Мужчины
Количество побед по провинциям
(по состоянию после чемпионата 2018 года)

Женщины
Количество побед по провинциям
(по состоянию после чемпионата 2018 года)

Примечания
Ссылки
Чемпионы (женщины) (англ.)
Чемпионы (мужчины) (англ.)
Данные о чемпионатах (1950-2005) (англ.)
Архив статистики по чемпионатам Канады по кёрлингу | Curling Canada (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Канады по кёрлингу среди ветеранов
Чемпионат Канады по кёрлингу на колясках