Ханс-Петер Штайнахер (нем. Hans-Peter Steinacher; род. 9 сентября 1968, Целль-ам-Зе) — австрийский яхтсмен, двукратный олимпийский чемпион в классе «Торнадо».
Штайнахер вместе с Романом Хагарой дважды подряд побеждал на Олимпийских играх в классе «Торнадо» в 2000 и 2004 годах. 
На Олимпиаде 2008 года в Пекине пара Штайнахер/Хагара заняла лишь 9-е место.

Статистика
Выступает с Хагара, Роман.

Ссылки
Ханс-Петер Штайнахер — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Ханс-Петер Штайнахер — профиль на сайте ISAF (англ.)Сайт Хагары и Штайнахера  (нем.)