Владимир Дмитриевич Шкалов — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион Европы и мира по самбо, призёр чемпионатов СССР по дзюдо, чемпион Спартакиады народов СССР по самбо, Заслуженный мастер спорта СССР, подполковник военной прокуратуры, вице-президент Федерации дзюдо России.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1976 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1982 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — .

Дзюдо
Чемпионат СССР по дзюдо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — .

Признание
В 2010 году в Алтайском крае была открыта детско-юношеская спортивная школа по самбо и дзюдо имени Владимира Шкалова;
В Барнауле проводится ежегодный фестиваль дзюдо имени Владимира Шкалова.

Ссылки
Владимир Шкалов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Владимир Шкалов (неопр.).  Официальный сайт Международной федерации самбо. Проверено 11 августа 2015.
Владимир Шкалов: Мечтаю о схватке Алтая и Японии (неопр.).  Алтайский спорт (31 мая 2013). Проверено 11 августа 2015.
В Барнауле состоялся IX международный фестиваль дзюдо имени Владимира Шкалова (неопр.).  Anegrinews.ru (4 июня 2012). Проверено 11 августа 2015.