Сепактакрау (малайск. sepak takraw — сепак такро, тайск. ตะกร้อ, лаос. ກະຕໍ້, тагальск. "sipa", вьетн. "cầu mây", там. "செபக் தக்ரா" или "கால் கட்டைப்பந்தட்டம்") — популярный в Юго-Восточной Азии вид спорта. Представляет собой командную игру, ведущуюся на площадке, разделённой низкой сеткой, через которую игроки двух противостоящих команд перебрасывают мяч ногами и головой с целью приземлить его на чужой половине и не допустить падения мяча на своей половине площадки.

Описание
Наибольшей популярностью пользуется в Таиланде, Малайзии, Индонезии, Сингапуре, Мьянме, Вьетнаме, Камбодже, Лаосе, Индии и на Филиппинах.
Исторически игра велась плетёным ротанговым мячом, однако сейчас чаще используются плетёные синтетические (пластиковые) мячи. В соответствии с современными правилами, в игре участвуют 2 команды по 3 человека. Размер площадки (13,4 на 5,18 метров) и высота сетки (1,55 метра у опор) соответствуют корту и сетке для бадминтона. Правила счёта и количество касаний мяча аналогичны классическому волейболу. Играют матч до 3 побед в партиях (то есть максимум 5 партий), до 21 очка в каждой (возможно превышение — пока не настанет разница в 2 мяча).

История
Первые упоминания игры относятся к XV веку и обнаружены в летописях Малаккского султаната (территория современной Малайзии и Индонезии). В Таиланде сцена из игры изображена на фреске одного из храмов, построенного в 1785 году.
К 1940 году унифицированная версия игры распространилась по всей Юго-Восточной Азии. Вид спорта был официально назван «sepak takraw». Название происходит от малайского слова «sepak — удар ногой, пинок» и тайского «takraw — сплетённый мяч», являясь своего рода компромиссом между двумя странами, претендующими на название родины этого вида спорта.
Управляющей организаций, регулирующей сепактакрау, является International Sepak Takraw Federation (ISTA). Главным турниром для мужских национальных сборных является чемпионат мира — «Королевский кубок сепактакрау» (англ. King's Cup Sepak Takraw World Championships). С 1965 года он включён в программу Игр Юго-Восточной Азии, а с 1990 года — в программу Азиатских игр. В 1988 году и в 1990 году в Куала-Лумпуре состоялись первые чемпионаты мира по сепактакрау.

См. также
Футболтеннис
Футбэг нет-гейм
Футволей

Примечания
Ссылки

 На Викискладе есть медиафайлы по теме Сепактакрау
Сидоренко А. С. Сепактакрау: Практическое руководство. СПб.: ГУАП, 2006 pdf