Мая Дальквист (швед. Maja Dahlqvist; род. 15 апреля 1994, Бурленге, Даларна) — шведская лыжница, чемпионка мира (2019). Специализируется в спринтерских дисциплинах.

Биография
Дальквист до 2014 года участвовала преимущественно в юношеских соревнованиях. 14 января 2012 года она дебютировала в Скандинавском кубке, заняв восьмое место в личном спринте свободным стилем.
В 2014 году Мая стала победителем юношеского чемпионата мира в Валь-ди-Фьемме в эстафете. 29 ноября того года в Руке состоялся её дебют в Кубке мира — Дальквист заняла 49-е место в классическом спринте, а уже 14 декабря она заработала первые очки в Давосе, заняв 26-е место в коньковом спринте. На этапе Кубка мира в Эстерсунде в феврале 2015 года Мая попала в полуфинал и заняла итоговое 11-е место в классическом спринте.
На юношеском чемпионате мира 2016 года в Рышнове Дальквист стала третьей в коньковом спринте. В следующем году в Солджер-Холлоу вновь взяла бронзу в личном спринте на юношеском чимпионате мира, на этот раз классическом.
В августе 2017 года стала обладательницей полного комплекта наград с домашнего чемпионата мира по бегу на роликовых лыжах, прошедшего в Соллефтео.
14 января 2018 года Мая одержала свою первую победу на этапах Кубка мира, победив вместе с Идой Ингемарсдоттер в Дрездене в командном спринте свободным стилем. За день до этого заняла второе место в личном коньковом спринте.


== Примечания ==