Мария Анатольевна Проскура (род. 28 августа 1984) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, чемпионка и серебряный призёр чемпионатов Европы по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди молодёжи 2003 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2006 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2006 года, Красноярск — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 — ;

Ссылки
Мария Проскура — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Проскура Мария Анатольевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.