11-й чемпионат Европы по футболу среди женщин (англ. UEFA Women's Euro Sweden 2013) проходил в Швеции с 10 по 28 июля 2013 года.

Хозяева чемпионата
На проведение чемпионата претендовали пять стран, предоставивших свои заявки.

 Швейцария (заявка не прошла в финал)
 Болгария (заявка не прошла в финал)
 Польша (заявка не прошла в финал)
 Нидерланды
 Швеция4 октября 2010 года в финальном раунде заявка Швеции одержала победу и получили в итоге право на проведение турнира.

Города и стадионы
Символы и атрибуты
Талисманы
Кубок
Мяч
Отборочный турнир
Предварительный раунд
Предварительный раунд: восемь слабейших по рейтингу команд разбиты на две группы по четыре команды, матчи в группах проходят в один круг, победители групп выходят в следующий этап.
По итогам предварительного раунда право участия в отборочном раунде к Чемпионату Европы выбороли сборные  Македонии и  Армении.

Отборочный раунд (групповой этап)
Квалификационный раунд: два победителя предварительного раунда присоединяются к топ-36 ранжированных сборных, разбитых на четыре группы по пять команд и три по шесть, матчи в группах проходят в два круга, победители групп и лучшая команда из числа занявших вторые места выходят в финальный турнир чемпионата Европы.
По итогам группового этапа отбора право участия в финальном турнире выбороли сборные:  Италии,  Германии,  Норвегии,  Франции,  Финляндии,  Англии,  Дании и  Нидерландов

Плей-офф за право участия в финальном турнире
Раунд плей-офф: шесть худших команды из числа занявших вторые места в группах играют между собой два матча, победители пар выходит в финальный турнир чемпионата Европы.

Группа 1:  Россия — коэффициент: 33.480
Группа 2:  Испания — коэффициент: 32.679
Группа 3:  Исландия — коэффициент: 33.637
Группа 4:  Шотландия — коэффициент: 31.123
Группа 5:  Украина — коэффициент: 30.325
Группа 7:  Австрия — коэффициент: 26.915По итогам плей-офф право участия в финальном турнире выбороли сборные  Испании,  России и  Исландии.

Финальный турнир
Участники
Чемпионства сборной обозначены жирным

Жеребьёвка
Жеребьёвка финального турнира состоялась 9 ноября 2012 года в Гётеборге.

Составы команд
За 30 дней до начала турнира — к 10 июня 2013 — сборные должны были объявить предварительный список игроков состоящего с 40 игроков. Окончательный список из 23-х игроков команды (три з которых вратари) для регистрации сборной на соревновании нужно было обнародовать до 3 июля 2013 года. Замены в составе разрешались до первого матча команды на турнире.

Экипировка команд
Судьи
19 июня 2013 года УЕФА объявила, что игры чемпионата обслужат 12 главных судей и 12 ассистентов:

Результаты
Групповая стадия
Группа A
Группа B
Группа C
Плей-офф
Четвертьфиналы
Полуфиналы
Финал
Статистика
Бомбардиры
5 мячей
3 мяча
2 мяча
1 мяч
1 автогол

Символическая сборная
Символическая сборная по версии УЕФА

Примечания
Ссылки

Women’s Euro 2013 Info — UEFA Official Page (англ.)
Schedule (англ.)
Dutch cities line up for Euro 2013 (англ.)
Сборная Германии победитель женского Евро-2013 по футболу (укр.)