Чемпионат России по конькобежному спорту в классическом многоборье 1905 года — 17-й чемпионат России, который прошёл 5 февраля 1905 года в Москве на катке «Патриаршие пруды». В первенстве принимали участие только мужчины.
Чемпионом России во второй раз подряд стал москвич Николай Седов, призёрами — Прокопий Лопухин (Саратов) и Васильев (Москва).
С 1895 года чемпион определялся по итогам выступления на двух дистанциях 1500 и 5000 метров. Забеги осуществлялись парами. Для завоевания звания чемпиона России необходимо было победить на обеих дистанциях.

Результаты чемпионата
Примечания
Ссылки
Сайт Deutsche Eisschnelllauf-Gemeinschaft (нем.)
Сайт «Общество нержавого конька»