Мат одинокого короля двумя слонами ставится в углу доски не позже 18-го хода из любого начального положения совместными действиями короля и обоих слонов.

Условия для мата
Чтобы поставить мат двумя слонами, необходимо, чтобы были соблюдены следующие условия:

разнопольность слонов — один из них должен перемещаться по полям белого цвета, а другой — по полям чёрного. Два или более однопольных слонов (появившихся в результате превращения пешек) мат поставить не могут.
при матовании король сильнейшей стороны находится на расстоянии хода коня от углового поля.
мат может быть вынужденным только на 12 полях: а1, а2, а7, а8, b1, b8, g1, g8, h1, h2, h7, h8.

Примеры матов
Типичные заключительные позиции при матовании двумя слонами:

Патовые позиции
При матовании двумя слонами следует остерегаться патовых позиций. Такая опасность возникает, когда одинокий король оказывается оттеснённым на край доски.

Примечания
Литература
Журавлев Н. И. Шаг за шагом // Мат двумя слонами — М.: Физкультура и спорт, 1986, С. 51 — 55
Шахматные окончания. Слоновые, коневые / под ред. Ю. Л. Авербаха. — 2-е изд. — М.: Физкультура и спорт, 1980. — Т. 1. — 239 с. — (Шахматные окончания). — 75 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 237. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.