Аво Якобович Талпас (28 июня 1946 — 27 ноября 1979) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1978). Увлёкся борьбой в 1961 году. В 1968 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах СССР (1971-1978). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;

Примечания
Ссылки
Талпас Аво Якобович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 октября 2016.