III Средиземноморские игры проводились в Бейруте с 11 по 23 октября 1959 года. Соревнования проходили по 16 видам спорта.

Основные события
Официальное открытие Игр прошло 11 октября 1959 года в Бейруте. Игры открыл президент Ливана Фуад Шехаб.
В Играх приняли участие 792 спортсменов — все мужчины из 11 стран.
В медальном зачёте первое место заняли спортсмены из Франции, завоевав 69 медалей, из которых 26 золотых, 27 серебряных и 16 бронзовых.

Виды спорта
Соревнования прошли ещё по 16 видам спорта:

Медальный зачёт
Из 11 стран, участвовавших в Играх, медали завоевали спортсмены из 10 государств. Мальта осталась без медалей. Марокко впервые выступило на Средиземноморских играх.

Ссылки
III Средиземноморские игры