Замена вратаря шестым полевым игроком — это ситуация в хоккее, в которой голкипера меняют на нападающего или (крайне редко) на защитника. Цель такой замены — получение преимущества в атаке для взятия ворот соперника. Таким образом, ворота команды, которая провела такую замену, остаются пустыми. Замена вратаря на шестого полевого игрока обычно производится в двух случаях:

В концовке матча (обычно за 1—2 минуты до окончания игрового времени), когда команда проигрывает в одну-две шайбы. В этом случае велик риск пропустить шайбу в пустые ворота. В ситуациях «пан или пропал» (например, в играх плей-офф «на вылет») проигрывающая команда может произвести такую замену раньше (особенно когда разница в счете больше, чем в одну шайбу).
Во время отложенного штрафа. В данной ситуации, в случае, если соперник получит контроль над шайбой, игра будет автоматически остановлена судьей. Таким образом, соперник не имеет возможности нанести бросок по пустым воротам, и риск команды, сменившей вратаря, минимален. Однако, если шайба попадает в пустые ворота в результате ошибки атакующей команды (крайне редко), засчитывается взятие ворот. Автором гола признается последний коснувшийся шайбы игрок соперника.Правило замены вратаря ввёл Арт Росс, тренер хоккейной команды «Бостон Брюинз», который 26 марта 1931 в поединке против «Монреаль Канадиенс» заменил своего вратаря Тайни Томпсона на полевого игрока на последней минуте матча (тем не менее, «Бостон Брюинз» проиграли 1:0).

Финал хоккейного турнира на Зимней Олимпиаде 2018
Одна из самых удивительных историй в истории хоккея, связанная с заменой вратаря на полевого игрока, произошла в финале мужского хоккейного турнира на Олимпийских играх 2018 г. Cборная России проигрывала сборной Германии со счетом 2:3 и оказалась в меньшинстве за счет удаления российского игрока на 2 минуты всего за 2 минуты 11 секунд до конца матча. Замена вратаря, в данном случае на пятого полевого игрока, поскольку Россияне играли в меньшинстве, помогла сборной России сравнять счет всего за 55,5 секунды до конца третьего периода. В «овертайме» россияне невероятными усилиями смогли вырвать победу и стали олимпийскими чемпионами.

Литература
Diamond, Dan (Editor) (2002). Total Hockey: The Official Encyclopedia of the National Hockey League, Second Edition. New York: total Sports Publishing. p. 204. ISBN 1-894963-16-4.