1-й Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных команд проводился в городе Берн (Швейцария) c 12 по 19 сентября 2015 года. Все матчи проводились на арене «Curling Bahn Allmend». В турнире приняло участие 36 национальных сборных смешанных команд (составленных из двух мужчин и двух женщин).
Чемпионом стала сборная Норвегии, победившая в финале сборную Швеции со счётом 5:3. Бронзовые медали завоевала сборная Китая, победившая в матче за 3-е место сборную России со счётом 5:4.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 4 группы (A, B, C, D) по 9 команд, где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Затем 12 команд, занявшие в группах места с 1-го по 3-е, выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе. При этом сначала 8 команд, занявшие в группах 2-е и 3-е места, выходят в 1/8 финала; победители этих матчей проходят в четвертьфиналы, где играют с командами, занявшими в группах 1-е места. Затем победители четвертьфиналов встречаются в полуфиналах; победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е места, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е места.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места.

Тай-брейк
Франция 1 : 7  Дания

Группа B
Проходят в плей-офф.

Группа C
Проходят в плей-офф.

Группа D
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Результаты и статистика | WCF (англ.)