«Ура́льский следопы́т» — издающийся в Екатеринбурге (Свердловске) с советских времён популярный ежемесячный литературно-публицистический, просветительский журнал о туризме и краеведении. «Уральский следопыт» — член Свердловского отделения Русского географического общества. В журнале также публикуются научно-фантастические, детективные и приключенческие произведения.

История журнала
Журнал был основан Владимиром Поповым. Первый номер журнала вышел в апреле 1935 года, затем, после девяти выпусков, издание было прекращено.
Второе рождение журнал пережил в 1958 году. В первом номере был напечатан научно-фантастический рассказ «Слепой полёт» Александра Беляева, сотрудничавшего с журналом ещё в 1935 году. В дальнейшем в журнале печатались писатели и художники: Виталий Волович, Владислав Крапивин, Виктор Астафьев, Сергей Другаль, Марк Гроссман, Юрий Курочкин, Сергей Лукьяненко, Виталий Каплан, Алексей Иванов, Владимир Шустов, Клавдия Рождественская, Спартак Киприн, Герман Дробиз, Николай Куштум, Ник. Моос, Николай Никонов, Борис Рябинин, Владимир Печёнкин, Владимир КонстантиновичБорис Путилов, Степан Вартанов, поэты Лев Сорокин, Михаил Найдич, Венедикт Станцев, Олег Поскрёбышев. 
В советский период — один из органов печати Союза писателей РСФСР. Официальный статус журнала в 1970-х — начале 1980-х гг. годов обозначался следующим образом:

К началу 1990-х гг. в журнале указывалось:

О 1958 г.:

Тираж № 3 за 1980 г. — 249 тыс.; цена 35 коп.
О 1981—1982 гг.:

Тираж № 6 за 1991 г. — 415 тыс. экз.; цена — 80 коп.
Тираж № 7 за 1991 г. — 410 тыс. экз.; цена — 80 коп.
На пике популярности, в середине восьмидесятых, при главном редакторе Станиславе Мешавкине ( руководившем журналом более двадцати лет ), тираж журнала достигал пятисот тысяч экземпляров.
В 1979 году заведующий отдела публицистики журнала Юрий Борисихин стал первовосходителем на одну из вершин Приполярного Урала, и в честь издания дал ей имя пик «Уральский следопыт». Через несколько лет на пике была установлена памятная плита с изображением символа журнала: фигурки путешественника с ледорубом в руках.

Главные редакторы журнала
1935 — Владимир Алексеевич Попов-Штарк (заведующий редакцией)1958—1961 — Вадим Кузьмич Очеретин
1961—1965 — Владимир Николаевич Шустов
1966—1970 — Иван Иванович Акулов
1971—1993 — Станислав Федорович Мешавкин
1993—1999 — Герман Владимирович Иванов
1999—2002 — Олег Водопьянов
2002— настоящее время — Максим Юрьевич Фирсов

Разделы журнала
Река времени
Аэлита
Встречный ветер
Свеча горела

Мероприятия журнала
В 1981 году редакция журнала «Уральский следопыт» учредила фестиваль фантастики «Аэлита», на котором вручается литературная премия «Аэлита», являющаяся первой крупной литературной премией в Уральском регионе и первой литературной премией в области фантастики в стране.
Ежегодно журнал «Уральский следопыт» проводит в Историческом сквере города Екатеринбург молодёжно-патриотические состязания «Майский экстрим». Традиции этих соревнований, заложенные в 1997 году турклубом УрГУ, продолжают развиваться.
Основная задача «Майского экстрима» — популяризация среди Свердловской молодёжи экстремальных видов спорта и активных видов отдыха в целом, продвижение идеи семейного самодеятельного и организованного туризма.
«Майский экстрим» включает в себя зрелищные и познавательные моменты:

показательные спасательные работы спелеологов в створе Плотины;
водные конкурсы: родео на бурной воде, выступления каякеров, эскимосские перевороты, популярный конкурс «Лосось идёт на нерест», заставляющий участников подниматься против мощных струй слива из-под Плотины, и траверс спокойного участка реки с обязательным оверкилем судна и постановкой его в исходное положение. Старт водной гонки — на Плотинке, финиш — у моста в парке им. Маяковского;
соревнования по скалолазанию альпинистов высокого класса на специально установленном мобильном скалодроме;
соревнования по ВМХ,
соревнования по слалому роллеров;
состязания на акватории Исети рыболовов;
выставка снаряжения, оборудования и экипировки.Каждую зиму на площади им. 1905 года в Ледовом городке «Уральский Следопыт» проводит соревнования по ледолазанию.
Цели и задачи состязания:

Популяризация спортивного туризма и альпинизма на Урале;
Демонстрация проведения спасательных работ;
Пропаганда здорового образа жизни и активного отдыха среди молодёжи.
Проведение выставки снаряжения и спортивного оборудования.

Примечания
Литература
Справочник Союза писателей СССР / ред. М. В. Горбачев, сост. Н. В. Боровская. — М.: Советский писатель, 1970. — 792 с. — 6000 экз.

Ссылки
Сайт журнала
журнал «Уральский следопыт» на сайте eLIBRARY.ru