Венесуэльская футбольная федерация (исп. Federación Venezolana de Fútbol) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Венесуэле в целом, и Сборной Венесуэлы по футболу в частности. Основана в 1926 году. С 1952 года является членом ФИФА и КОНМЕБОЛ. В 2007 году Венесуэла была выбрана выбрана в качестве страны - хозяйки, принимающей Кубок Америки, и данная федерация отвечала за организацию этого турнира.

Ссылки
Венесуэла на сайте ФИФА  (англ.)
Венесуэльская футбольная федерация  (англ.)