Tartan Army (англ. Тартановая армия) — крупнейшая шотландская организация футбольных болельщиков, фан-клуб национальной сборной Шотландии. Известна как лауреат многочисленных премий международных организаций за поддержание дружелюбной атмосферы на матчах и проведение благотворительной работы, однако иногда подвергается критике за поведение (например, за освистывание гимна Великобритании).

История
Предпосылки к образованию
Тартан — часть шотландского национального костюма и один из символов Шотландии. Наименование «Тартановая армия» появилось в 1970-е годы и изначально применялось с презрительным оттенком в отношении пьяных футбольных фанатов, которые зачастую залезали на ограждения стадиона Хэмпден Парк или «Уэмбли». Шотландцев подвергали массовой обструкции за их поведение: так, в 1977 году после победы над Англией 2:1 они разгромили стадион «Уэмбли», попутно разломав ворота. В 1979 году во время матча Домашнего чемпионата между Англией и Шотландией на «Уэмбли» 144 человек были выдворены со стадиона за пьянство, хамское поведение и вандализм, а 349 человек были арестованы полицией. За поведение фанатов вынужден был извиняться лично министр спорта Шотландии Александр Макферсон Флетчер, который предложил создать Шотландский клуб путешественников (англ. Scotland Travel Club).

Начало деятельности
Клуб был образован в 1980 году с целью улучшения поведения футбольных фанатов, совершавших выезды на матчи сборной. По мнению профессора Эрика Даннинга, шотландцы хотели показать себя с лучшей стороны, чем англичане, которые в 1980-е и 1990-е годы не решили вопрос футбольного хулиганства в стране. В будущем «Тартановая армия» стала лауреатом множества наград за свою поддержку на поле песнями и за дружелюбные намерения. Её первый выезд за рубеж состоялся в 1982 году на матчи чемпионата мира в Испании, которые прошли в «дружелюбной атмосфере». На чемпионате Европы 1992 года и чемпионате мира 1998 года шотландских фанатов признавали лучшей группой поддержки: по мнению Би-би-си, шотландские фанаты благодаря своей яркой внешности стали одним из основных моментов чемпионата мира во Франции.
Из-за постоянных беспорядков и вандализма со стороны футбольных хулиганов с 1989 года матчи Британского домашнего чемпионата были прекращены. В ноябре 1999 года между сборными в рамках отбора на Евро-2000 были сыграны два стыковых матчах, однако и они прошли не без серьёзных проблем. Так, 230 человек были арестованы полицией Стрэтклайда из-за беспорядков в Хэмпден Парке, а на Уэмбли встреча закончилась арестом 39 человек и госпитализацией 56 человек. Официально же полиция преуменьшила масштаб инцидентов. Свидетели сообщали, что во время игры в Глазго уровень беспорядков и преступности был ниже обычного, равно как и в Лондоне: Служба столичной полиции ввела политику «нулевой терпимости» к беспорядкам и преступлениям, вследствие чего большая часть фанатов вела себя прилично.

2000-е
«Tartan Army» получила приз Fair Play от Олимпийского комитета Бельгии после матча против сборной Бельгии в рамках квалификации к чемпионату мира 2002 года в Брюсселе, а также удостоилась приёма у мэра Загреба после игры против Хорватии в том же отборочном цикле. В апреле 2002 года Шотландия и Ирландия подали заявку на проведение Евро-2008, и Первый министр Шотландии Джек Макконнелл в качестве аргумента за проведение Евро в стране приводил всемирно известную репутацию «Тартановой армии», встречу с которой одобрили бы болельщики любой страны.
В 2005 году Клуб путешественников был преобразован в Клуб болельщиков Шотландии (англ. Scotland Supporters Club), в котором открылась и секция для молодёжи. Численность клуба насчитывала 17 тысяч человек на тот момент, а за время квалификации к Евро-2008 численность выросла до 27500 человек (ещё 10 тысяч заявок рассматривались в то время). В настоящее время Клубом управляет Шотландская футбольная ассоциация: членство в Клубе предоставляет гарантированно абонемент на домашние встречи и позволяет заказывать билеты на гостевые встречи. В августе 2010 года численность членов Клуба достигла 35 тысяч человек и приём заявок прекратился.

Критика
В августе 2008 года исполнительный директор Ирландской футбольной ассоциации Говарэ Уэллс обвинил шотландских болельщиков в освистывании гимна Англии «God Save the Queen» («Боже, храни Королеву») перед матчем с Северной Ирландией. Шотландская футбольная ассоциация вынуждена была извиниться за то, что не провела нужную работу: её призывы фанатов не освистывать гимн не увенчались успехом. Также Правительство Шотландии обвинило «Tartan Army» в попытке запятнать репутацию Шотландии, однако в связи с тем, что матч против Северной Ирландии был товарищеским, санкций от УЕФА не последовало. Гимн Великобритании ранее исполнялся и перед матчами сборной Шотландии, но с 1970-х годов он не исполняется, так как его постоянно освистывали на матчах. В качестве гимна звучали сначала «Scotland the Brave», а затем и «Flower of Scotland». В сентябре 2010 года произошёл ещё один скандал на игре против Лихтенштейна: в связи с тем, что гимн Лихтенштейна «Oben am jungen Rhein» исполняется на ту же мелодию, что и гимн Англии, шотландцы опять освистали мелодию. Действующий исполнительный директор Шотландской футбольной ассоциации Джордж Пит вынужден был публично извиниться за подобные действия фанатов. Скандал повторился на Кубке наций 2011 года в игре против Северной Ирландии. Помимо этого, «Tartan Army» регулярно выступала против создания олимпийской сборной перед Олимпиадой в Лондоне, опасаясь, что Шотландия может утратить свой официальный статус в международном футболе.

Структура
Согласно исследованию 1996 года, ранее ядром движения были фанаты «Глазго Рейнджерс», однако с 1980-х годов их роль снижалась постепенно. «Рейнджеры» составляют до 21% от членов «Тартановой армии», а фанаты «Селтика» (в основном католики с Западной Шотландии) составляют незначительную часть. По некоторым подсчётам, примерно два из пяти членов «Тартановой армии» — сторонники Шотландской национальной партии.

Благотворительность
«Tartan Army» была номинирована на международную премию Scot в рамках церемонии выбора политика года в Шотландии газетой The Herald за свою благотворительную деятельность. Организации Tartan Army Children's Charity (TACC) и Tartan Army Sunshine Appeal (TASA) — официально зарегистрированные благотворительные фонды, которыми руководят футбольные болельщики. Средства из этого фонда идут в помощь детям с ограниченными возможностями. Организация Sunshine Appeal появилась в 2000 году после матча против Боснии, когда фанаты встретились с ребёнком по имени Кемалом Каричем, потерявшим ногу после осколочного ранения во время осады Сараево. С 2003 года организация TASA совершила более 50 выездов за рубеж на матчи сборной, где оказывала посильную помощь детям.
Организация TACC выделяла средства на оказание помощи слепым детям и детям с нарушениями опорно-двигательного аппарата из Украины, Грузии и Македонии. В 2009 году перед чемпионатом мира ФИФА ещё 30 тысяч фунтов стерлингов были направлены в Южную Африку. Шотландская футбольная ассоциация благодаря TACC организует поездки для шотландских детей на матчи в Хэмпден-Парк. Ежемесячно организуется пробежка TACC Kiltwalk протяжённостью 26 миль от стадиона Хэмпден Парк до озера Лок-Ломонд.

Официальный тартан
Иан и Алан Эди, бизнесмены из Шотландии, в 1997 году зарегистрировали торговую марку «Tartan Army» и обратились к Управлению шотландскими тартанами (Scottish Tartans Authority) с просьбой помочь им создать соответствующий тартан для фанатской организации. Кит Ламсден разработал корпоративный тартан, зарегистрированный 1 марта 1997 под номером 2389 Управлением шотландскими тартанами и Всемирного реестра шотландских тартанов. Выбранные цвета:

Balmoral Blue     
Torea Bay     
Freedom Red     
Gainsboro White     
Golden Poppy     По данным Общества шотландских тартанов, цвета близки к тартану Стюартов и Чёрной стражи (фон). Эти цвета использовались болельщиками на чемпионате мира во Франции.

См. также
Футбол в Шотландии
Ally's Tartan Army


== Примечания ==