41-й чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2019 будет проходить с 16 по 24 марта 2019 года в городе Силькеборг (Дания) на арене «ENMAX Centre» с участием 13 национальных сборных команд.
Официальный хештег чемпионата: #WWCC2019 .

Команды-участницы
Дания — команда страны-организатора;
6 лучших команд по итогам чемпионата Европы 2018:
 Германия
 Латвия
 Россия
 Швейцария
 Швеция
 Шотландия
две команды по итогам Тихоокеанско-Азиатского чемпионата 2018:
 Япония
 Республика Корея
две команды от зоны Америки:
 Канада
 США
две команды по итогам квалификационного турнира к чемпионатам мира 2019, который состоится c 18 по 23 января 2019 в городе Несби (Новая Зеландия).

Система проведения чемпионата
Составы команд
Групповой этап
Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Официальный сайт чемпионата на сайте WCF (англ.)
Чемпионат мира 2019 на сайте результатов и статистики WCF (англ.)

См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 2019
Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2019
Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2019