Ислам Рустамович Хашиев (13 октября 1993 года) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство Европы по самбо среди юниоров (2010 год, Салоники, категория до 74 кг) — ;
Первенство мира по самбо среди юниоров 2011 года (Рига) — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 2013 года (Каунас) — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;

Ссылки
Ислам Хашиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Хашиев Ислам Султанович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.