== Спорт ==
Гол (англ. goal — цель) — в игровых видах спорта попадание мячом или шайбой в ворота соперника, засчитываемое как  очко (в некоторых видах спорта, например в регби — как несколько очков). В зависимости от игры, гол может быть как единственным, так и одним из нескольких возможных способов заработать очки.

Взятие ворот (футбол)
Гол (хоккей с шайбой)
Гол (хоккей с мячом)
Гол (гандбол)
Гол (водное поло)
Гол (поло)
Автогол

Другое
Гол (монг. гол «река») — составная часть монголоязычных географических названий, например, Халхин-Гол.
Гол — (от голланд. hоl — пустой) — старинное название корабельного или вообще судового остова без обшивки и оснастки.
«Гол!»  (англ. «Goal!») — фильм в жанре спортивной драмы режиссёра Д. Кэннона, снятый в 2005 году; первый фильм из трилогии «Гол!».
Volkswagen Gol (рус. «Гол») — автомобиль, разработанный в Бразилии и выпускающийся концерном Volkswagen.


== Примечания ==