XVII Всемирные игры глухих прошли в городе Софии, столице Болгарии. Игры проводились с 24 июля по 2 августа 1993 года, участие в них приняли 1679 спортсменов из 52 стран.

Виды спорта
Программа XVII Всемирных игр глухих включала 14 спортивных дисциплин (9 из которых индивидуальные, 5 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В XVII Всемирных играх глухих приняли участие спортсмены из 52 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
XVII всемирные игры глухих на Deaflympics.com