Сергей Вячеславович Пунько (белор. Сяргей Вячаслававіч Пунько; род. 10 января 1981 года, г. Новополоцк, Витебская область, БССР, СССР) — белорусский и российский спортсмен, Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь (2004) и Заслуженный мастер спорта России (2011). Многократный чемпион и призёр Паралимпийских игр по плаванию, многократный чемпион мира и многократный чемпион России.

Биография
В 2004 году закончил Витебский государственный университет имени П. М. Машерова по специальности тренер-преподаватель.
В 2008 году закончил Белорусский государственный экономический университет в Минске по специальности бизнес-менеджмент.
Начал занятия плаванием в Новополоцке в ДЮСШ «Альбатрос». С 2002 года выступает, как спортсмен с ограничениями по здоровью. Первыми тренерами были Макеев И. А, Макеева В. В., Заслуженный тренер Белоруссии. Являлся спортсменом-инструктором национальной команды Белоруссии по инваспорту. Впоследствии, переехал в Россию и тренируется в Москве в ФСО «Юность Москвы» и ДЮСШ «Равных возможностей». Тренируется у заслуженного тренера России Сергея Валентиновича Жилкина.
Стипендиат Президента Российской Федерации.

Награды
Награды России

Орден Дружбы (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Заслуженный мастер спорта России (15 декабря 2011 года)Награды Белоруссии

Орден Почёта (24 ноября 2008 года) — за достижение высоких спортивных результатов на XIII летних Паралимпийских играх 2008 года в г. Пекине (КНР), значительный вклад в развитие физической культуры и спорта.
Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь (11 октября 2004 года) — за достижение выдающихся спортивных результатов на XII летних Паралимпийских играх 2004 года в г. Афины (Греция), значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта.

Спортивные достижения
Примечания
Ссылки
Пловец Сергей Пунько завоевал первое золото России на Паралимпиаде в Лондоне!
Профиль на сайте Паралимпийских игр 2012 года (англ.)
Профиль на сайте ipc.infostradasports.com (англ.)