Гран-при Индустрия & Артиджанато ди Ларчано (итал. GP Industria & Artigianato di Larciano)   — шоссейная однодневная велогонка, проводится ежегодно в конце марта  в Ларчано в провинции Пистоя области Тоскана  в Италии.

История
Гонка появилась в 1967 году под названием Circuito di Larciano и проводилась в формате нескольких критериума. В 1977 году была переименована в Gran Premio Industria e Artigianato di Larciano. С 1979 года стала однодневной.
В течение 1990-х и начала 2000-х годов гонка имела категорию 1.2. С созданием континентальных туров вошла в календарь UCI Europe Tour и повысила свою категорию до 1.1. С 2017 года гонка имеет категорию 1.HC.CICLISMO CUP. A LARCIANO SARÀ DIRETTA (неопр.). tuttobiciweb.it (02/03/2017).
В 2015 году из-за постоянно растущих организационных расходов и отсутствия интереса со стороны гонщиков и команд высшего уровня, организатор решил отменить гонку.  В следующем году гонка была возобновлена в марте, на следующий день после Страде Бьянке и за три дня до старта Тиррено — Адриатико, чтобы привлечь команды World Tour и крупных спонсоров. В 1997 являлась Чемпионатом Италии по шоссейному велоспорту. Входит в Велошоссейный кубок Италии.
Маршрут гонка проходит по городу Ларчано по двум очень отчётливым кругам. Первый круг без значительных неровностей и протяжённостью 22,3 км преодолевается четыре раза. Второй круг, также преодолеваемый четыре раза и имеющий протяжённость 27,5 км предусматривает подъёма в Форнелло, далее маршрут проходт до склона в Сан-Баронто с последующим спуком Лампореккьо. Далее следует финальная прямая.

Призёры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (итал.)
Гран-при Индустрия и Артиджанато ди Ларчано на Сyclingarchives (англ.)
Гран-при Индустрия и Артиджанато ди Ларчано на Memoire-du-cyclisme (англ.)
Гран-при Индустрия и Артиджанато ди Ларчано на  на Сqranking (англ.)