Будапешт 1896 — 1-й международный шахматный турнир в истории страны.
Турнир был организован Будапештской шахматной организацией. Планировалось участие 16-ти сильнейших шахматистов планеты. Отказались лишь чемпион мира Эм. Ласкер и экс-чемпион В. Стейниц, которые готовились к матч-реваншу между собой, который планировалось провести в конце этого же года в Москве. Другие отказы, Д. Маковец (бывший чемпион Венгрии) и С. Алапин — на силу турнира особенно не повлияли. Оба уже давно не показывали хороших результатов на турнирах. Первоначально не должен был играть и Г. Мароци, один из сильнейших шахматистов Венгрии. Он планировал быть директором турнира, но в конечном счёте дал себя уговорить.13 участников. 1—2. М. Чигорин, Р. Харузек — по 8½ очков; 3. Г. Пильсбери — 7½. 
Дополнительный матч за 1-й приз выиграл Чигорин — 3 : 1 (без ничьих).

Таблица
Дополнительный матч за первое место
Примечания
Литература
Шахматный словарь / гл. ред. Л. Я. Абрамов; сост. Г. М. Гейлер. — М.: Физкультура и спорт, 1964. — С. 127. — 120 000 экз.
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 49, 524. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.
Международный шахматный турнир в Будапеште 1896 г. — М.:«Русский шахматный дом», 2015 — 191 с. (Шахматный университет), ISBN 978-5-94693-299-8

Ссылки
Партии турнира на сайте www.pgnmentor.com