Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1982 прошёл в городе Гармиш-Партенкирхен (ФРГ) с 29 марта по 4 апреля 1982 года. Турнир прошёл в 24-й раз. ФРГ приняла мужской чемпионат мира во 2-й раз. В Гармиш-Партенкирхене турнир прошёл во 2-й раз.
Чемпионом мира стала (в 14-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Швейцарии со счётом 9:7. Третье место заняла сборная ФРГ, четвёртое — сборная Швеции (матч за бронзовые медали не проводился, сборная ФРГ заняла 3-е место по более высокому месту на групповом этапе).

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале. Матч за бронзовые медали не проводится, 3-е место присуждается той сборной из проигравших в полуфиналах, которая заняла более высокое место на групповом этапе.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная ФРГ (как сборная принимающей страны), сборная Швейцарии (как действующий чемпион), шесть европейских сборных (кроме сборных ФРГ и Швейцарии), представляющие Северную Америку сборная Канады (в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1982, скип Эл Хакнер) и сборная США.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за 3—6-е места и выход в полуфиналы плей-офф (с 3-го и 4-го мест).

Тай-брейки
В тай-брейках встречаются: в одном матче сборные Норвегии и Швеции, в другом матче — сборные Италии и Швейцарии. Победители этих матчей выходят в полуфиналы плей-офф с 3-го и 4-го места. Проигравшие занимают в окончательной классификации 5-е и 6-е места.

В результате в плей-офф вышли: с 3-го места сборная Швеции, с 4-го места сборная Швейцарии; в окончательной классификации 5-е место заняла сборная Норвегии, 6-е место сборная Италии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Рик Лэнг (сборная Канады).

См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1982


== Примечания ==