Мужская сборная Эстонии по кёрлингу — представляет Эстонию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Эстонии (эст. Eesti Curlinguliit, англ. Estonian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2004—2015, 2018 сборная Эстонии выступала в дивизионе «B». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная сборная Эстонии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Эстонии по кёрлингу
Сборная Эстонии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Эстония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Эстонии (эст.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Эстонии