Бори́с Бори́сович Шульме́йстер (11 ноября 1969 года, Москва) — российский автогонщик, является неоднократным призёром чемпионатов России в ряде различных дисциплин. Относится к числу наиболее известных кузовных пилотов в России.

Общая информация
Борис Шульмейстер родился 11 ноября 1969 года в Москве. За рулём гоночного автомобиля впервые оказался в 14 лет. 
Образование — высшее. Окончил МАДИ по специальности «Инженер». Мастер спорта, многократный призёр Чемпионатов России в различных дисциплинах — кольцо, ралли, трековые гонки.Первый в истории победитель Кубка «Honda Civic» 2003 года. Серебряный призёр Кубка Восточной Европы, победитель зимнего фестиваля автоспорта «Мороз», обладатель Большого Приза губернатора Московской области, серебряный призёр Кубка «Фольксваген Поло», участник легендарной гонки «24 часа Нюрбургринга». 
В 2003 году Борис Шульмейстер сменил Алексея Мочанова в качестве ведущего автомобильной программы «АБС» на телеканале ТВС.
Борис тестирует автомобили, делает свою телепрограмму, комментирует гонки, занимается подготовкой автоспортсменов, часто даёт комментарии и интервью российским печатным и интернет-изданиям.
Женат, воспитывает двух дочерей.

Гоночная карьера
1984 — Дебют в автоспорте. Автомногоборье. Дворец пионеров и школьников на Воробьевых горах
1986 — Автомногоборье. Команда МАДИ
1988 — Автокросс. Команда СКА МВО
1991—1998 — участвовал в авторалли
1998 — Кольцо. Национальная гоночная серия АСПАС
1999 — Ралли. Ралли «Спутник» — 2-е место, Ралли «Медведь» — 2-е место. Горные гонки — Чемпионат Москвы — 1-е место
2000 — Чемпионат России. Класс «Туризм 2000». 4 место (личный и командный зачёт)
2001 — Кольцо. Кубок VW Polo. Команда «Шишкин Лес Автоспорт». Победитель 3-х этапов. 2-е место в личном зачёте, 1-е — в командном. Кольцо. Еврофинал Кубка VW Polo. 3-е место
2002 — 24-часовой марафон «Крылатское» — 2-е место
2003 — Кольцо. Чемпионат России. Туринг. Авто: Honda Integra. 1-е место на третьем этапе. Кольцо. Кубок Honda Civic. Из 6 этапов 3 победы, 2 вторых места, 1 — третье. Победы во всех квалификациях. 1-е место в общем зачёте. Кольцо. Кубок Восточной Европы. Класс «Туринг». 2-е место
2004 RTCC Туринг 8-место
2004 — Кольцо. Команда «CORUS Motorsport». Класс Туринг. Кубок Honda Civic. 2 вторых места и 1 третье
2005 — Бронзовый призёр Кубка России в классе Honda Civic. Серебряный призёр Чемпионата России в классе «Super light» в командном зачёте
2006 — Участие в Чемпионате России по АКГ в составе команды «РУС-ЛАН», 2-е место на третьем этапе
2007 — Гоночная серия RTСС. Одно 3-е место, одно 2-е место на этапах. Трековые ипподромные гонки. Чемпионат России — бронзовый призёр
2007 г. RTCC Туринг Лайт, 6 место
2008 — Победитель Всероссийского зимнего фестиваля автоспорта «МОРОЗ», первый в списке призёров Губернатора Московской области, обладатель 4-го места Чемпионата России по зимним трековым гонкам в зачётной группе «N-1600» 2008-го года
2009 — Бронзовая медаль на Чемпионате России по зимним трековым гонкам в зачётной группе «N-1600» 2009-го года
2011 — RTCC Туринг-Лайт 2-е место
2012 — Lada Granta Cup, 2-е место
2014 - Чемпион России в классе "Туринг-Лайт"

Примечания
Ссылки
Интервью
Персональная карточка на rafrtcc.ru