Чемпионат мира по кёрлингу среди смешанных пар 2012 года проводился в городе Эрзурум (Турция) c 23 по 29 апреля. Турнир проводился в 5-й раз.
В турнире приняло участие 27 национальных сборных смешанных команд (составленных из одного мужчины и одной женщины).
Чемпионом стала (4-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Швеции. Бронзовые медали завоевала сборная Австрии, победившая в матче за 3-е место сборную США.
Впервые в чемпионате принимали участие сборные Германии, Ирландии, Румынии, Турции.

Формат соревнований
Команды разбиваются на 3 группы (A — «синяя», B — «красная», C — «желтая») по 9 команд, где играют друг с другом по круговой системе в один круг. Занявшие 1-е и 2-е места выходят в четвертьфиналы плей-офф напрямую. Из трёх занявших 3-е места лучшая попадает в четвертьфиналы плей-офф напрямую, две оставшиеся играют между собой квалификационный матч за попадание в четвертьфинал. Восемь прошедших в плей-офф команд играют по олимпийской системе в четвертьфиналах, полуфиналах, затем победители полуфиналов в финале разыгрывают 1-е и 2-е место, проигравшие в полуфиналах разыгрывают между собой 3-е и 4-е место.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A (синяя)
Проходят в медальный раунд плей-офф напрямую.
     Проходят в квалификационный матч, победитель которого проходит в медальный раунд плей-офф.

Группа B (красная)
Проходят в медальный раунд плей-офф напрямую.
     Проходят в четвертьфинал медального раунда плей-офф.

Группа C (желтая)
Проходят в медальный раунд плей-офф напрямую.
     Проходят в тай-брейк, победитель которого проходит в квалификационный матч, победитель которого проходит в медальный раунд плей-офф.

Тай-брейк
Дания 9 : 8  Италия

Плей-офф
Квалификационный матч
(победитель проходит в медальный раунд)

 Эстония 8 : 7  Дания

Медальный раунд
Итоговая классификация


== Примечания ==