«Кубок Легенд 2015 имени Константина Ерёменко» — международный футбольный турнир для ветеранов (игроков старше 35 лет), седьмой розыгрыш Кубка Легенд, который проходил 14—15 февраля 2015 года в Москве на Малой спортивной арене «Лужники».

Матчи длились 40 минут (2 тайма по 20 минут). В составе команды — 5 полевых игроков и вратарь.
Жеребьёвка турнира состоялась 8 февраля.
14 февраля состоялись матчи в двух группах. На следующий день победители групп встретились в финальном матче, а остальные сборные разыграли места с третьего по шестое.
Матчи сборной России в группе и финальную встречу транслировал в прямом эфире телеканал «Россия-2».
Лучший игрок турнира — итальянец Франческо Тольдо.
Лучший игрок финала — россиянин Егор Титов и португалец Педру Мендеш.
Лучший голкипер турнира — немец Клаус Райтмайер.
Лучший бомбардир турнира — португалец Манише.

Участники
Россия
Главный тренер: Валерий Гладилин

Германия
Главный тренер: Дитер Бурденски

Италия
Главный тренер: Ренцо Уливьери

Нидерланды
Главный тренер: Бен Вейнстекерс

Португалия
Главный тренер: Димаш Тейшейра

Звёзды футбола
Турнир
Групповой этап
Группа A
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Группа B
И — игр, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, М — разница мячей, О — очки

Плей-офф
Матч за 5 место
Матч за 3 место
Финал
См. также
Кубок Легенд

Ссылки
Официальный сайт турнира