Система футбольных лиг Англии (англ. English football league system), также известная как футбольная пирамида, представляет собой систему взаимосвязанных лиг в мужском футболе в Англии, в которой также участвуют команды из Уэльса и Гернси. Она выстроена по иерархическому принципу с процедурами выбывания и повышения в классе между лигами разных уровней, что даёт теоретическую возможность даже малым региональным клубам с самого низа пирамиды выйти в высший дивизион. На практике это может занять несколько десятилетий; кроме того, существуют ограничения, связанные с требованиями к стадионам для лиг высоких уровней пирамиды. Существует более 140 индивидуальных лиг и более 480 дивизионов.
Количество футбольных клубов в системе варьируется от года к году, но в среднем составляет 15 клубов на одну лигу и более 7000 команд, представляющих почти 5300 клубов.
Ниже 11-го уровня системы официально утверждённой структуры не существует, поэтому данные по уровням с 12 и ниже являются справочными и неофициальными.

История
Английская футбольная лига была основана в 1888 году под названием Футбольная лига Англии (англ. The Football League) директором футбольного клуба «Астон Вилла» Уильямом Макгрегором. Из 12 клубов-основателей шесть команд представляли Ланкашир («Блэкберн Роверс», «Бернли», «Болтон Уондерерс», «Аккрингтон», «Эвертон», «Престон Норт Энд»), а шесть других — Мидлендс («Астон Вилла», «Дерби Каунти», «Ноттс Каунти», «Сток», «Вест Бромвич Альбион», «Вулверхэмптон Уондерерс»).

Таблица
Ниже приведена текущая система футбольных лиг Англии.

Уровни 1—11
Уровни 12—22
Система футбольных лиг чётко определена до 11-го уровня. Всё, что находится ниже, представляет собой возможный вариант структуры лиг.

Эволюция структуры общенациональных футбольных лиг Англии
     Дивизионы под управлением Премьер-лиги
     Дивизионы под управлением Футбольной лиги1
     Дивизионы под управлением Национальной лиги2

Примечания
1. ↑  В 2016 году переименована в Английскую футбольную лигу.
2. ↑  С 1979 по 1986 года называлась Альянс-премьер-лигой (англ. Alliance Premier League). С 1986 по 2015 год называлась Футбольной конференцией (англ. Football Conference).
3. ↑  В сезонах 1889/90, 1890/91 и 1891/92 в качестве альтернативы Футбольной лиге существовала еще одна лига — Футбольный альянс.
4. ↑  До сезона 2015/16 носила название «Национальная конференция».
5. ↑  До сезона 2015/16 носила название «Северная конференция».
6. ↑  До сезона 2015/16 носила название «Южная конференция».


== Примечания ==