Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди смешанных команд — ежегодное соревнование финских смешанных команд по кёрлингу (состоящих из двух мужчин и двух женщин; кёрлинг в дисциплине микст, англ. mixed curling). Проводится с 2005 года. Организатором турнира является Ассоциация кёрлинга Финляндии (фин. Suomen Curlingliitto).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Финляндию на международной арене как смешанная сборная Финляндии по кёрлингу.

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

Примечания
Ссылки
Чемпионы Финляндии по кёрлингу | Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Финляндии (англ.) (фин.)

См. также
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди смешанных пар