Формула-Абарт (до 2009 года — Формула-Аззурра) — гоночная серия с открытыми колёсами, существовавшая с 2009 по 2013 года.

История
Формула-Аззурра была основана в 2005 году, вначале в ней участвовали только итальянские пилоты. В 2010 году, когда серия была переименована в Формулу-Абарт, в ней также стали выступать гонщики из других стран мира. В 2011—2012 годах в рамках серии проводились соревнования в двух классах: итальянском и европейском. В 2013 году произошло слияние двух классов, а в 2014 году серия прекратила своё существование и была заменена Итальянской Формулой-4.

Технические характеристики
В чемпионате использовались болиды производства итальянской компании Tatuus, двигатели — Fiat 500 Abarth мощностью около 180 л. с. Шины поставляла южнокорейская компания Kumho.

Результаты
Примечания
Ссылки
Официальный сайт серии