Чемпионат Днепропетровской области по футболу — областное футбольное соревнование среди любительских клубов, которое проводится под эгидой Федерации футбола Днепропетровской области.

Чемпионы Днепропетровской области
Примечания
Ссылки
Визитная карточка Федерации футбола Днепропетровской области
Федерация футбола Днепропетровской области
Чемпионы Днепропетровщины (с 2002 г.)
Все победители и призеры чемпионатов Днепропетровской области 2001—2009 годы (недоступная ссылка)  (рус.)
Сезон 2001. Чемпионат области (недоступная ссылка)
Днепропетровщина наградила лучших (2002)
Днепропетровщина — результаты чемпионата (2003)
Сезон 2004. Чемпионат области (недоступная ссылка)
Сезон 2005. Чемпионат области (недоступная ссылка)
История становления ФК «Атлант»
Чемпионат Днепропетровской области 2008 (недоступная ссылка)
«Авиа» — чемпион Днепропетровщины-2008
Чемпионат Днепропетровской области по футболу 2009 (недоступная ссылка)  (рус.)
Сезон 2010. Чемпионат области (недоступная ссылка)

См. также
Кубок Днепропетровской области по футболу
Федерация футбола Днепропетровской области