Пендека́р (индон. pendekar — буквально «искусный фехтовальщик», в других значениях «забияка», «герой») — почётное спортивное звание, учитель-наставник боевого искусства пенчак-силата, примерный аналог звания «Грандмастер». Присваивается официально. В языках некоторых народов Индонезии и Малайзии, практикующих те или иные разновидности пенчак-силат, титул может звучать несколько иначе: так, например, в языке минангкабау он звучит как панде́ка (мин. pandeka). За всю историю развития пенчак-силат в мире всего несколько европейцев были удостоены высшего мастерского звания «Пендекар»:

Джордж Фредрикс (Голландия)
Ральф Ирмингер (Швейцария)
Айдинал Аль Рашид (Великобритания)
Эрик Шателье (фр. Eric Chatelier, Франция)
Хильтруд Кордес (Германия)
Гюнтер Эртль (Австрия)
Людо Питерс (Бельгия)
Келли Питерс (Бельгия)
Валерий Майстровой (Россия)
Пути Кайсар Михара (Австрия)


== Примечания ==