На летних Олимпийских играх 1920 года Соединённое королевство Великобритании и Ирландии представляли 235 спортсменов (219 мужчин, 16 женщин). Они завоевали 15 золотых, 15 серебряных и 13 бронзовых медалей, что вывело сборную на 3-е место в неофициальном командном зачёте. Это было последним выступлением такой сборной в истории: в 1922 году Ирландия отделилась от Соединённого Королевства, и с той поры ирландские спортсмены выступают собственной командой.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле проходили с 27 по 29 августа на канале Виллебрук. Соревнования проходили по олимпийской системе. Из каждого заезда в следующий раунд выходил только победитель. В зависимости от дисциплины в финале участвовали либо 2, либо 3 сильнейших экипажа по итогам предварительных раундов.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте Sports-reference.com (англ.)