Сайгид (Сагид) Курбанович Гаджиев (1950 — 2017) — советский и российский спортсмен и тренер по вольной борьбе; Мастер спорта СССР, Заслуженный тренер России.

Биография
Родился 1 августа 1950 года.Занимался спортом, затем тренерской деятельностью в спортивном обществе «Трудовые резервы». Являлся государственным тренером спорткомитета СССР по Дагестанской АССР. До ухода на пенсию работал в спортивном ведомстве республики, занимая должность заместителя министра. 
Подготовил ряд спортсменов-борцов, в их числе братьев — Магомеда (Заслуженный мастер спорта) и Абдулазиза (Мастер спорта международного класса) Азизовых, Руслана Караева.
Умер 21 мая 2017 года. Был похоронен в родовом селении Дегва Сергокалинского района.В 1998 году Сайгиду Курбановичу было присвоено звание Почётного гражданина города Махачкалы. В 2012 году он был награждён медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

Примечания
Ссылки
Не стало Сайгида Гаджиева