Алексей Николаевич Гончаров (1987 год) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Протокол результатов личного чемпионата России по боевому самбо 2008 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (8 февраля 2008). Проверено 6 мая 2015.
Алексей Гончаров (Alexey Goncharov) (неопр.).  mma-fighters.ru. Проверено 19 марта 2017.