Горовосходитель — шоссейный велогонщик, (горняк, горный специалист), который хорошо гоняется на дорогах с подъёмом и уклоном, то есть на трассах, проходящих по холмам или горам.

Роль горняка в гонке
В длительном подъёме, когда средняя скорость падает и уменьшатся аэродинамическое сопротивление, важно правильно урегулировать темп группы. Хороший горняк правильно подбирает наилучшую скорость и выбирает лучшую траекторию в подъёме, позволяя следующим гонщикам затрачивать меньше усилий. Если при этом группа едет с высокой скоростью, то совершить отрыв из неё будет практически невозможно.