Спорт в Хорватии является одной из важнейших составляющих физической культуры Хорватии и всего Балканского региона. Хорватские спортсмены являются одними из самых успешнейших спортсменов Восточной Европы, выступающих на Олимпийских играх.

Футбол
Одним из наиболее развитых видов спорта является футбол. Хорватская сборная является первой и единственной на данный момент сборной из бывших югославских республик, завоевавшей медали чемпионата мира. Это достижение свершилось в 1998 году на первенстве планеты во Франции. Команда Хорватии заняла второе место в группе с Аргентиной, Ямайкой и Японией, откуда начала своё триумфальное шествие. В 1/8 финала «шашечные» переиграли Румынию со счётом 1:0, несмотря на незабитый пенальти. В 1/4 финала были повержены действовавшие чемпионы Европы немцы со счётом 3:0 (авторами голов стали Роберт Ярни, Горан Влаович и Давор Шукер). В полуфинале хорваты встречались с французами и в упорной борьбе проиграли 1:2, но с таким же счётом выиграли матч за третье место у Голландии. Автором того триумфа является Мирослав Блажевич.
Российскому болельщику Хорватия памятна по квалификации на Евро-2008, когда хорватская сборная в буквальном смысле вывела Россию на первенство Европы в Австрии и Швейцарии, обыграв в ничего не значащем матче англичан в Лондоне со счётом 3:2.
Также сборная отличилась на Чемпионате мира 2018 года, дойдя в нём до финального матча.

Баскетбол
Баскетбол, который хорошо развивался в Югославии, является очень популярным и в Хорватии. На Олимпийских играх 1992 года хорватские баскетболисты заняли второе место. В составе команды были Дражен Петрович, Тони Кукоч, Дино Раджа, Арьян Комазец, Велимир Перасович и другие.

Гандбол
Несмотря на развитость баскетбола и футбола, наиболее популярным видом спорта считается гандбол. Хорватская сборная завоёвывала золотые медали на Олимпиадах 1996 и 2004 годов, а также выиграла чемпионат мира 2003 года. Из известных игроков, представлявших и представляющих сборную на международной арене, выделяются Петар Метличич, Ивано Балич, Мирза Джомба, Владо Шола, Блаженко Лацкович, Ренато Сулич, Игор Вори, Славко Голужа и Альваро Начинович.

Другие виды спорта
Удачно выступают хорваты и на теннисных кортах. Горан Иванишевич одно время был второй ракеткой мира, а Иван Любичич занимал третье место в ATP рейтинге. Хорватская горнолыжница Яница Костелич является многократной чемпионкой мира и Олимпийских игр по горнолыжному спорту. В стрелковом спорте известна Снежана Пейчич.

Литература
Jareb, Mario. Temelj suvremenoga hrvatskog športa : Hrvatski akademski športski klub (1903—1945). // Hrvatska revija = Croatian review = Kroatische Rundschau = La revista croata = Хорватский обзор: časopis Matice hrvatske, Obnovljeni tečaj 5 (2005.)