Николай Сергеевич Чеботько (29 октября 1982, Щучинск, Кокчетавская область) — казахстанский лыжник, бронзовый призёр чемпионата мира 2013 года, участник трёх Олимпиад. Универсал, одинаково успешно выступает и в спринте и в дистанционных гонках, предпочитает классический стиль передвижения на лыжах. Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан.

Карьера
В Кубке мира Чеботько дебютировал в 2001 году, в ноябре 2002 года первый раз попал в десятку лучших на этапе Кубка мира. Всего на сегодняшний момент имеет 14 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, 11 в командных соревнованиях и 3 в личных. Лучшим достижением Чеботько в общем итоговом зачёте Кубка мира является 33-е место в сезоне 2008-09.
В 2008 году Чеботько занял 2-е место в спринте на этапе Тур де Ски (2007—2008) в Азиаго.
31 декабря 2008 года Чеботько завоевывает 3-е место на дистанции 15 км классическим ходом на этапе Тур де Ски в Нове Место.
Через три дня Чеботько вновь берет 3-е место в Валь ди Фиемме на 20 км масс-старте классическим ходом.
На Олимпиаде-2002 в Солт-Лейк-Сити стартовал в четырёх гонках: масс-старт 30 км — 22-е место, гонка преследования 10+10 км — 39-е место, эстафета — 14-е место, спринт — 33-е место.
На Олимпиаде-2006 в Турине показал следующие результаты: спринт — 35-е место, командный спринт (с Евгением Кошевым) — 6-е место.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере стал 38-м в гонке на 15 км коньком, 13-м в спринте, 5-м в командном спринте (с Алексеем Полтораниным) и 11-м в эстафете.
За свою карьеру принимал участие в четырёх Чемпионатах мира.
В 2012 году на 3 этапе кубка мира в Квебеке завоевал историческое для Казахстана золото в командном спринте вместе с Денисом Волотка, опередив на 0.1 секунду Алексея Петухова из команды России.
В 2013 году впервые в карьере выиграл медаль Чемпионата мира в командном спринте, где его партнёром по команде был Алексей Полторанин. В других дисциплинах результаты Николая такие: 14 место в спринте, 63 место в гонке с раздельным стартом на 15 км и 13 место в эстафете.
В сезоне 2012—2013 в индивидуальном спринте дважды был в пятерке. По итогам сезона — 10 в спринтерском зачете Кубка мира.
В июне 2013 Николай Чеботько получил почетное спортивное звание Заслуженный мастер спорта Республики КазахстанИспользует лыжи, ботинки и крепления производства фирмы Fischer.
24 декабря 2017 года Николай Чеботько стал бронзовым призёром на IV зимней Спартакиаде Республики Казахстан.

Примечания
Ссылки
Николай Чеботько — статистика на сайте FIS  (англ.)
Профиль на sports-reference.com
Профиль спортсмена на сайте «Лыжный Щучинск»