Чемпионат Волгоградской области по футболу — футбольный турнир, проводимый Федерацией футбола Волгоградской области и объединяющей футбольные клубы Волгоградской области. Чемпионат проводится по системе лиги.

История
Первое упоминание первенства области встречается в 1935 году. Впервые команды из областного центра приняли участие в турнире в 1960 году.

Таблица призёров
См. также
История футбола в Волгограде

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте regional-football.ru  (рус.)
Чемпионат Волгоградской области 2018