Гаврии́л Вита́льевич Коробко́в (22 августа 1919 — 1976) — советский спортсмен-легкоатлет и тренер.

Биография
Выступал за Москву — «Динамо».
2-кратный чемпион СССР в эстафете 4×100 м (1946, 1947). Его результаты в десятиборье входили в 10 лучших результатов сезона в мире 1944, 1945.
Окончил МГУ. Кандидат педагогических наук (1973). Автор многочисленных произведений о легкой атлетике — воспоминаний, методических пособий, книг для школьников.
В 1951—1954 годах — тренер сборной СССР, в 1954—1968 годах — главный тренер сборной СССР. Один из инициаторов проведения матчей СССР — США.
Мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР (1960).
Умер в 1976 году; похоронен на Новодевичьем кладбище в Москве.Младший брат — Анатолий (1924—1981) — доктор медицинских наук, профессор.

Спортивные достижения
Тренер
Основные соревнования, на которых выступала сборная СССР под руководством КоробковаКроме того, сборная СССР:

выиграла Кубок Европы 1965, 1967 среди мужчин и среди женщин;
выиграла ряд матчей, включая матчи со сборной США 1958, 1959, 1961, 1962, 1963, 1965; проиграла матч сборной США 1964.

Книги
Коробков Г. В. Тренировка легкоатлета-многоборца. — М.: «Физкультура и спорт», 1951. — 185 с.
Коробков Г. В. Юношам о лёгкой атлетике. — М.: «Физкультура и спорт», 1953. — 232 с.
Коробков Г. В., Хоменков Л. С. Чемпионы Европы. — М.: «Физкультура и спорт», 1955. — 118 с.
Коробков Г. В. Легкоатлетические многоборья: Методика тренировки. — М.: «Физкультура и спорт», 1955. — 103 с.Мемуары:

Коробков Г. В. Записки легкоатлета. — М.: «Советская Россия», 1971. — 239 с.

Награды
Орден Трудового Красного Знамени

Литература, ссылки
Коробков Гавриил Витальевич — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Публикации Гавриила Коробкова в Центральной отраслевой библиотеке по физической культуре и спорту РФ

Спортивные результаты
Лёгкая атлетика. Справочник / Составитель Р. В. Орлов. — М.: «Физкультура и спорт», 1983. — 392 с.
Гавриил Коробков — статистика на сайте Track and Field Statistics  (англ.)