Елена Михайловна Котельникова (род. 29 сентября 1969) — советская и российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата СССР по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата Европы по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов России по самбо, чемпионка Европы и мира по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо, Заслуженный мастер спорта России по самбо. Участница летних Олимпийских игр 1992 года в Барселоне и 1996 года в Атланте.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по дзюдо среди женщин 1988 года — ;
Чемпионат СНГ по дзюдо среди женщин — ;
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;

Примечания
Ссылки
Елена Котельникова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Елена Котельникова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Котельникова Елена Михайловна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.