Список 1953 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1953 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1953;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1953;
Чемпионат СССР по баскетболу среди женщин 1953;
Чемпионат СССР по баскетболу среди мужчин 1953;
Чемпионат СССР по волейболу среди женщин 1953;
Чемпионат СССР по волейболу среди мужчин 1953;
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1953;
Чемпионат СССР по русским шашкам 1953;
Чемпионат СССР по хоккею с мячом 1953;
Первенство СССР между командами союзных республик по шахматам 1953;

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1953;
Кубок СССР по футболу 1953;
Создан клуб «Шахтёр» (Конотоп);
Расформированы клубы:
ВВС;
ВМС;

Хоккей
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1952/1953;
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой 1953/1954;
Созданы клубы:
«Титан»;
«Химик» (Воскресенск);
Расформированы клубы:
ВВС МВО;
«Динамо» (Таллин);

Международные события
Чемпионат Европы по баскетболу 1953;
Чемпионат Европы по боксу 1953;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1953;
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин 1953;
Чемпионат мира по конькобежному спорту в классическом многоборье 1953;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1953;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1953;
Матч за звание чемпионки мира по шахматам 1953;
Турнир претендентов по шахматам 1953;

Персоналии
Родились
5 апреля — Хасимиков, Салман Алхазурович, советский борец вольного стиля, рестлер;
12 мая — Орцуев, Хасан Умарович, советский борец вольного стиля;
7 ноября — Романьков, Александр Анатольевич, советский фехтовальщик, олимпийский чемпион и многократный чемпион мира.


== См. также ==