Анастаси́я Ви́кторовна Бра́тчикова — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка России, двукратная чемпионка Европы, мастер спорта России международного класса. Родилась и живёт в Егорьевске. Серебряный призёр Кубка мира. Обладательница Кубка европейских наций. Член сборной команды страны с 2011 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Кубок России по борьбе 2015 года — ;
Кубок России по борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — ;

Ссылки
Братчикова Анастасия Викторовна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 12 июля 2015.
Братчикова Анастасия Викторовна (неопр.). infosport.ru. Проверено 3 мая 2018.
Анастасия Братчикова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)