Кения впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1956 году в Мельбурне и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Монреале в 1976 году и Игр в Москве в 1980 году. На зимних Олимпийских играх кенийские спортсмены дебютировали в 1998 году в Нагано и участвовали только в зимних Олимпиадах 2002 и 2006 годов.
За время выступления на Олимпийских играх кенийские спортсмены завоевали 86 олимпийских медалей: 25 золотых, 32 серебряных и 29 бронзовых. Все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх в соревнованиях по лёгкой атлетике и боксу. 
Национальный олимпийский комитет Кении был образован в 1955 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См.также
Список знаменосцев Кении на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Кения на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский комитет Кении (неопр.). Проверено 7 декабря 2007. Архивировано 14 апреля 2012 года.