Ку́бок Луи́ Витто́на — один из самых крупных трофеев в мире парусного спорта. Кубок разыгрывается в серии матчевых гонок. Обладатель кубка Луи Виттона становится претендентом на Кубок Америки и соревнуется за право обладания им с защитником — действующим обладателем кубка.

История
Первые отборочные соревнования за право соревноваться с обладателем кубка Америки начали проводиться в 1970 году. А в 1983 году группа Louis Vuitton предложила приз победителю отборочной серии. Впервые кубок Луи Виттона был разыгран в Ньюпорте, США. Победу тогда одержала яхта Australia II, получившая в результате этого право встретиться с защитником кубка Америки, яхтой Liberty из Нью-Йоркского яхт-клуба.
С тех пор (не считая 1988 года, когда единственным участником оказалась команда из Новой Зеландии, и кубок не разыгрывался) победитель кубка Луи Виттона награждался правом соревноваться с текущим обладателем Кубка Америки («защитником»).
Во время циклов 1992 и 1995 годов кроме этого проводились регаты Citizen Watch — соревнования за право защищать кубок Америки.
В 2007 году Луи Виттон объявил о прекращении спонсирования этих соревнований после 25 лет участия. В конце 2010 года, после 33-го розыгрыша кубка Америки, партнёрство Луи Виттон Мальтье и организаторов соревнований было возобновлено.
Следующий розыгрыш кубка Луи Виттона пройдет с 13 июля по 1 сентября 2013 года. Он будет включать в себя отборочный тур среди претендентов и, возможно, среди защитников 34-го Кубка Америки.

Все обладатели кубка
Ссылки
Новости кубка Америки (англ.)
См. также: Кубок Америки


== Примечания ==