Pound-for-pound (с англ. — «паунд-фо-паунд» — сокр. P4P) — термин, употребляемый в единоборствах, в основном в боксе, в отношении бойца, который признан лучшим вне зависимости от весовой категории. Термин вошел в употребление благодаря боксёру Бенни Леонарду, который доминировал в качестве чемпиона-легковеса с мая 1917 по январь 1925 года. Эксперты утверждали, что Леонард был лучшим «pound-for-pound». Большинство историков считают, что концепция лучшего бойца вне зависимости от весовой категории возникла в 40-х годах с приходом Шугара Рэя Робинсона. Многие до сегодняшнего дня признают его лучшим боксёром всех времён и народов. В 1990 году термин обрёл новую популярность, когда вышел первый список лучших боксёров по версии журнала «Ринг».

См. также
Список лучших боксёров мира вне зависимости от весовой категории

Примечания
Ссылки
The Ring magazine ratings
TBRB ratings
BoxRec ratings
BWAA rankings
ESPN pound-for-pound rankings