Финал Лиги чемпионов УЕФА 2021 состоится 29 мая 2021 года. Это будет 66-й сезон главного турнира среди европейских футбольных клубов под эгидой УЕФА, и 29-й сезон с момента переименования Кубка европейских чемпионов в Лигу чемпионов УЕФА. Победитель финала получит право сыграть с победителем Лиги Европы УЕФА 2020/2021 за звание обладателя Суперкубка УЕФА 2021, а также будет квалифицирован в групповую стадию Лиги чемпионов УЕФА 2021/2022.

Выбор стадиона
Приём заявок на проведение финальных матчей Лиги чемпионов, Лиги Европы и Лиги чемпионов среди женских футбольных команд в 2021 году начался 28 сентября 2018 года. Согласно регламенту УЕФА до 28 октября 2018 года футбольные ассоциации должны были выразить интерес к проведению финальных матчей в своей стране, а заявочное досье должно было быть направлено в УЕФА не позднее 15 февраля 2019 года. 
1 ноября 2018 года УЕФА было объявлено, что две ассоциации выразили интерес к проведению финального матча Лиги чемпионов, направив в УЕФА декларации о заинтересованности. Местом проведения финала германской и российской ассоциациями были предложены «Альянц Арена» и «Газпром Арена» соответственно.

См. также
Финал Лиги Европы УЕФА 2021
Финал Лиги чемпионов УЕФА среди женщин 2021
Суперкубок УЕФА 2021


== Примечания ==