Хосе́ Саломо́н Рондо́н Химе́нес (исп. José Salomón Rondón Giménez; 16 сентября 1989, Каракас, Венесуэла) — венесуэльский футболист, нападающий клуба «Ньюкасл Юнайтед» и сборной Венесуэлы.
Первым профессиональным клубом Рондона стал венесуэльский «Арагуа», в составе которого он победил в Кубке Венесуэлы и был признан лучшим молодом игроком чемпионата Венесуэлы 2007/08. В 2008 году перешёл в испанский «Лас-Пальмас», за который два сезона отыграл в Сегунде, а затем был куплен «Малагой», выступавшей в чемпионате Испании. Забив за два сезона 25 голов в Ла Лиге, футболист был приобретён казанским «Рубином» за рекордную для венесуэльских игроков сумму — 10 млн евро. В команде Курбана Бердыева Саломон стал основным нападающим и принял участие в 1/4 финала Лиги Европы. В январе 2014 года перешёл в санкт-петербургский «Зенит», в составе которого стал чемпионом России и обладателем Суперкубка страны. После ужесточения лимита на легионеров в чемпионате России был продан в команду английской Премьер-лиги «Вест Бромвич Альбион».
В составе национальной сборной Венесуэлы отыграл 57 матчей и забил 18 голов, являясь третьим бомбардиром в истории команды. Участник трёх Кубков Америки: 2011, 2015 и 2016 годов.

Карьера
Клубная
Ранние годы
Хосе Саломон Рондон родился 16 сентября 1989 года в столице Венесуэлы Каракасе, став вторым ребёнком в семье. Отец — Хосе Рафаэль Рондон — преподаватель химии, мать до рождения детей занималась медициной, у Саломона есть старший брат и младшая сестра. С раннего возраста Рондон увлекался спортом — наиболее популярными в Венесуэле бейсболом, баскетболом и футболом. В детстве Саломон любил смотреть игры «Барселоны» и ходил с отцом на стадион поддержать местный футбольный клуб «Каракас».
В возрасте семи лет родители отдали Саломона в местную футбольную школу «Сан Хосе де Каласанс», где он занимался до пятнадцати лет, пока не перешёл в любительский клуб «Депортиво Гулима» из пригорода Каракаса Сан-Антонио-де-лос-Альтос. Параллельно с футболом Рондон занимался баскетболом, где добился определённых успехов и получил вызов в юношескую сборную Венесуэлы. Однако, посоветовавшись с отцом, Саломон принял решение продолжать карьеру футболиста.
Отыграв один сезон в «Депортиво Гулима», в 2006 году в возрасте 16 лет Рондон подписал профессиональный контракт с футбольным клубом «Арагуа» из города Маракая. По словам футболиста, он выбрал клуб из другого города из-за напряжённой криминальной обстановки в Каракасе.

«Арагуа»
Дебют Рондона за новую команду в чемпионате Венесуэлы состоялся 8 октября 2006 года в матче-дерби против футбольного клуба «Карабобо», закончившемся поражением «Арагуа» со счётом 1:3. Первые голы за «Арагуа» в официальных матчах Рондон забил спустя шесть месяцев — 8 апреля 2007 года он принёс ничью своей команде в матче против «Каракаса», забив голы на 58-й и 64-й минутах. Всего в сезоне 2006/07 Рондон отличился семь раз.
9 сентября 2007 года Рондон дебютировал в Кубке Венесуэлы в матче против «Яракуяноса». «Арагуа» одержал победу в дополнительное время, Саломон отыграл весь матч и забил на 107-й минуте. Всего по итогам сезона в Кубке Венесуэлы он выступил в 9 матчах и забил 3 мяча, а для его команды сезон завершился выигрышем Кубка. В чемпионате Венесуэлы 2007/08 Рондон принял участие в 28 матчах и забил 8 мячей. По итогам чемпионата футболист был признал его лучшим молодым игроком. Удачное выступление на родине привлекло к нападающему внимание европейских клубов.

«Лас-Пальмас»
Летом 2008 года Саломон Рондон заключил контракт с испанским клубом «Лас-Пальмас» из второго испанского дивизиона на три года с возможностью продления ещё на сезон. «Арагуа» решительно возражал против перехода, однако венесуэльский клуб оказался в юридически проигрышной ситуации: права на Рондона принадлежали его родителям, таким образом, «Лас-Пальмасу» не требовалось обращаться в «Арагуа», чтобы получить права на игрока, и Хосе перешёл в испанскую команду без финансовой компенсации, причём «Лас-Пальмас» получил 35 % прав на игрока. Более того, контракт Рондона с «Арагуа» вообще не имел юридической силы, так как был подписан его отцом ещё до совершеннолетия игрока, но клуб воспользовался правом его одностороннего продления. 10 августа на «Эстадио де Гран Канариа» Рондон был представлен болельщикам, а вскоре дебютировал в товарищеских матчах команды, однако 27 августа Федерация Футбола Венесуэлы отказалась передать международную трансферную карту игрока «канарейкам», таким образом поддержав позицию «Арагуа». «Лас-Пальмас» предвидел эту ситуацию и обратился за разрешением спора в вышестоящую инстанцию — арбитраж ФИФА; 17 сентября суд вынес решение в пользу испанского клуба, и 29 сентября «Лас-Пальмас» получил документы, дающие игроку право выступать в официальных соревнованиях.
Дебют нападающего за новую команду состоялся 5 октября 2008 года в матче против «Депортиво Алавес», который «Лас-Пальмас» проиграл со счётом 1:2. Всего в первом сезоне за испанский клуб Рондон провёл 10 матчей, в основном выходя на замену, и не забил ни одного мяча. В итоговой таблице Сегунды «Лас-Пальмас» занял 18-е место, с трудом избежав вылета в третий дивизион.
Следующий сезон стал для Рондона более успешным. Первые голы в Испании он забил 2 сентября 2009 года, дважды отметившись точными ударами по воротам «Кадиса» во втором раунде Кубка Испании. Рондон стал самым молодым иностранным игроком, забившим гол за «Лас-Пальмас» — на тот момент ему было 19 лет, 11 месяцев и 22 дня. Следующий матч в Кубке Испании, проигранный соперникам из «Рекреативо» со счётом 1:2, «Лас-Пальмас» провёл без Рондона, отпущенного на молодёжный чемпионат мира. Первыми голами в Сегунде Рондон отметился 3 января 2010 года, дважды отличившись в матче против «Эльче». До конца чемпионата нападающий сумел забить ещё 8 мячей, а его команда заняла 17-е место. Хорошая игра Рондона во второй части сезона заинтересовала руководство «Малаги», выступавшей в высшем дивизионе чемпионата Испании.

«Малага»
19 июля 2010 Рондон стал игроком «Малаги». Сумма трансфера составила 3,5 млн евро. За новую команду нападающий дебютировал 28 августа 2010 года в 1-м туре чемпионата Испании, выйдя в стартовом составе в домашней игре против «Валенсии». Первый гол Рондон забил спустя два месяца, 19 сентября 2010 года, в проигранном со счётом 1:2 матче против «Севильи». 30 октября он получил травму — повреждение четырёхглавой мышцы правого бедра, вследствие чего пропустил четыре игры команды, вновь появившись на поле 28 ноября. 22 декабря 2010 Рондон сделал дубль, дважды забив в ворота «Севильи» в первом матче 1/8 финала Кубка Испании. Несмотря на это, «Малага» проиграла эту и ответную встречи, пропустив «Севилью» в четвертьфинал. 1 мая 2011 года Рондон в домашней игре «Малаги» против «Эркулеса» забил гол, ставший тысячным для «Малаги» в официальных матчах. Для самого футболиста он стал 13-м в чемпионате, тем самым Рондон установил новый рекорд для венесуэльских футболистов в Ла Лиге — до него больше всех за сезон в чемпионате Испании из венесуэльцев забивал Хуан Аранго, забивший в сезоне 2007/2008 в ворота соперников 12 раз. Всего в сезоне 2010/11 Рондон провёл за «Малагу» 30 матчей в чемпионате и 2 в Кубке Испании, забив 14 голов в чемпионате и 2 мяча в Кубке. Команда заняла 11-е место в чемпионате, а Рондон стал её лучшим нападающим, замкнув десятку лучших бомбардиров Ла Лиги.
Сезон 2011/12 Саломон начал на скамейке запасных, уступив место на поле таким игрокам, как ветеран Руд ван Нистелрой и Санти Касорла, которые усилили состав «Малаги» летом 2011 года. Выступление рядом с такими футболистами позволило Рондону получить новый опыт. Спустя несколько месяцев Саломону удалось вытеснить из стартового состава возрастного ван Нистелроя, у которого произошёл рецидив травмы колена. Первый гол в сезоне Рондон забил 30 октября 2011 года в 11-м туре чемпионата Испании, отметившись точным ударом на 5-й минуте в домашней игре против «Эспаньола». Всего до конца сезона Рондон забил ещё 10 голов, в том числе в обоих матчах «Малаги» с «Барселоной», и вновь стал лучшим бомбардиром команды.

«Рубин»
5 августа 2012 года Рондон покинул «Малагу», подписав четырёхлетний контракт с казанским «Рубином». Сумма трансфера составила 10 млн евро, что сделало Рондона самым дорогим венесуэльским футболистом в истории.
Дебют Рондона за новый клуб состоялся 12 августа 2012 года, когда он вышел на замену в матче 4-го тура чемпионата России против московского «Динамо». По словам футболиста, он быстро освоился в команде. Первый гол за «Рубин» игрок забил 1 сентября в домашнем матче против «Терека». Удачно Рондон проявил себя на групповой стадии Лиги Европы — в шести играх он сумел забить четыре раза, отличившись в двух матчах против миланского «Интера», а также во встрече против сербского «Партизана». По ходу сезона игрок окончательно закрепился в основном составе «Рубина». В начале апреля 2013 года Рондон принял участие в обоих матчах четвертьфинала Лиги Европы против лондонского «Челси». Забить английской команде Рондон не сумел, а сама команда Курбана Бердыева в упорной борьбе уступила будущему обладателю трофея. В чемпионате России «Рубин» занял 6-е место, пробившись в Лигу Европы. Рондон с 7 голами стал (вместе с Владимиром Дядюном) вторым бомбардиром команды в чемпионате.
В новом сезоне Рондон сохранил статус основного нападающего команды, отыграв 9 матчей без замен подряд и забив в них 5 мячей, в том числе сделав хет-трик в матче против «Урала». В Лиге Европы «Рубин» успешно преодолел квалификационные раунды и вышел в групповой этап. Венесуэлец принял участие в 5 встречах и забил 4 гола. 22 сентября 2013 года в матче против «Томи» Рондон получил перелом пятой плюсневой кости левой ноги и выбыл из строя на два месяца. На поле нападающий вернулся 28 ноября, выйдя на замену в матче Лиги Европы против «Марибора». На зимний перерыв в чемпионате «Рубин» ушёл, находясь на 11-м месте, однако по итогам сезона сумел попасть в плей-офф Лиги Европы, Рондон при этом отметился двумя голами в трёх матчах группового этапа.

«Зенит»
31 января 2014 года Саломон Рондон перешёл в санкт-петербургский «Зенит», подписав контракт на 4,5 года. Сумма сделки составила 18 млн евро, в неё были включены комиссия испанскому агенту футболиста и подписной бонус. Дебют Рондона за «сине-бело-голубых» состоялся 25 февраля 2014 года в домашнем матче 1/8 финала Лиги чемпионов против дортмундской «Боруссии». Рондон начал матч в стартовом составе и на 58-й минуте попал в штангу, на добивании сыграл Олег Шатов. Тем не менее «Зенит» потерпел поражение со счётом 2:4. Первый мяч за новый клуб Рондон забил 19 марта в ответном матче против «Боруссии», на 73-й минуте нанеся точный удар по воротам Романа Вайденфеллера. «Зенит» одержал победу 2:1, но по сумме встреч в четвертьфинал прошла немецкая команда. Пришедший в марте 2014 года новый главный тренер «Зенита» Андре Виллаш-Боаш сумел встроить Рондона в игру «Зенита». За остаток сезона в чемпионате России Саломон показал высокую результативность — 7 мячей в 10 матчах. Три из семи голов он забил в матче против своей бывшей команды — «Рубина», выйдя при этом на замену на 66-й минуте матча. Отличная форма венесуэльца, дополненная его универсальностью в атаке, позволила ему в концовке чемпионата фактически вытеснить из состава «Зенита» Александра Кержакова. «Зенит» по итогам сезона занял второе место в чемпионате, а Рондон, сыграв в десяти матчах за новый клуб, стал третьим бомбардиром команды в чемпионате.
Начало сезона 2014/15 стало для Саломона и его напарника в атаке Халка очень результативным — в трёх первых матчах чемпионата России они на двоих набрали 11 очков по системе «гол+пас». 6 августа 2014 года венесуэлец забил мяч в ворота кипрского АЕЛа, который стал 200-м голом «Зенита» в еврокубковых турнирах, а 20 сентября — три мяча в матче против «Ростова», первый из которых стал 300-м голом легионеров «Зенита» из дальнего зарубежья. По итогам сентября Рондон получил премию «Лучший игрок месяца». После этого в его игре наступил спад, и до конца календарного года он сумел забить только один гол — «Байеру» в Лиге чемпионов 2014/2015. По итогам группового этапа «Зенит» занял третье место и попал в 1/16 финала Лиги Европы.
В ходе зимнего перерыва Рондон снова набрал хорошую форму, став лучшим бомбардиром «Зенита» в товарищеских матчах. Свои первые официальные голы в новом году Саломон забил 26 февраля, сделав дубль в ответном матче 1/16 финала Лиги Европы против нидерландского ПСВ. В этом сезоне «Зенит» дошёл до четвертьфинала Лиги Европы, где Рондон забил свой третий гол в этом турнире и стал первым венесуэльцем, забивавшим на этой стадии в европейских кубковых турнирах. Кроме того, этот гол позволил ему войти в четверку лучших еврокубковых бомбардиров российских клубов. В чемпионате России нападающий отметился ещё 6 голами после зимнего перерыва и закончил сезон с 13 мячами на втором месте в списке лучших бомбардиров турнира (совместно с Квинси Промесом и Романом Ерёменко), уступив своему партнеру по команде Халку. В составе «Зенита» Рондон стал чемпионом России и занял второе место на своей позиции в списке 33 лучших футболистов чемпионата России. Летом 2015 года в прессе появилась информация о том, что Рондоном, благодаря его удачному выступлению в России и хорошей игре за сборную Венесуэлы, заинтересовались такие европейские клубы, как «Ливерпуль», «Атлетико» и «Рома». Вероятность ухода Рондона из клуба повысилась после ужесточения лимита на легионеров.
12 июля Рондон вместе с «Зенитом» стал обладателем Суперкубка России 2015, в котором вышел на замену вместо Артёма Дзюбы на 64-й минуте, а его команда победила «Локомотив» в серии пенальти. Матч 1-го тура чемпионата России 2015/16 против московского «Динамо», сыгранный 19 июля 2015 года, стал для Рондона последним в составе «Зенита». Следующие два тура нападающий оставался на скамейке запасных, а затем покинул команду.

«Вест Бромвич Альбион»
10 августа 2015 года Рондон подписал четырёхлетний контракт с английским клубом «Вест Бромвич Альбион». Сумма трансфера составила около 12 млн фунтов, что сделало венесуэльца самым дорогим игроком в истории клуба. По словам главного тренера английского клуба Тони Пьюлиса, перед покупкой венесуэльца он говорил с его бывшими тренерами, Мануэлем Пеллегрини и Андре-Виллашем Боашем, которые посоветовали «Вест Бромвичу» приобрести Рондона. Дебют Рондона в английской Премьер-лиге состоялся 15 августа 2015 года в матче против «Уотфорда» — на 62-й минуте он заменил Крэйга Гарднера. Первый гол в чемпионате Англии нападающий забил 29 августа, проведя единственный мяч в ворота оставшегося вдевятером «Сток Сити». 19 декабря в матче с «Борнмутом» Рондон получил красную карточку за удар головой в лицо игрока соперника Дэна Гослинга. За карточкой последовала трёхматчевая дисквалификация и штраф от клуба. Переход в более сильную лигу и перестройка под стратегию игры нового клуба для Рондона сказались падением результативности, кроме того, по словам футболиста, на него давила сумма, заплаченная за его трансфер клубом. Тем не менее со временем Рондон освоился в команде, сумев победить в конкурентной борьбе с Сейдо Берахино, Рики Ламбертом и Виктором Аничебе, и закончил чемпионат с 9 голами в 34 матчах, став лучшим бомбардиром команды. Голы Рондона внесли большой вклад в результаты команды в чемпионате. «Вест Бромвич» завершил сезон на 14-м месте, став второй с конца командой чемпионата по количеству забитых мячей.
Сезон 2016/17 Рондон начал с победного гола в гостевом матче 1-го тура АПЛ против «Кристал Пэлас».

«Ньюкасл»
6 августа 2018 года Рондон перешёл в стан "сорок" на правах аренды сроком 1 год. В обратном направлении в сезонную аренду поехал английский форвард Дуайт Гэйл.

Карьера в сборной
3 февраля 2008 года в товарищеском матче против сборной Гаити Рондон в возрасте 18 лет впервые вышел на поле в составе сборной Венесуэлы. 23 марта того же года в товарищеском игре против сборной Сальвадора он забил свой первый гол за национальную команду.
В 2009 году в составе молодёжной сборной Венесуэлы Саломон принял участие в чемпионате мира в Египте. На групповом этапе турнира Рондон сыграл в матчах против команд Нигерии и Таити. В игре против Таити Саломон сделал хет-трик, а матч закончился крупной победой Венесуэлы со счётом 8:0. Венесуэла вышла в 1/8 финала, где в матче с командой ОАЭ усилиями Саломона открыла счёт на 12-й минуте, но на 22-й и 83-й минутах пропустила голы и выбыла из соревнования. С четырьмя голами в трёх матчах Рондон стал третьим бомбардиром турнира. 14 октября 2009 года Саломон сыграл 16 минут в матче отборочного турнира Чемпионата мира 2010 года против сборной Бразилии, закончившемся нулевой ничьей.
В 2011 году Саломон попал в заявку сборной на участие в Кубке Америки в Аргентине. На групповом этапе Рондон сыграл в матчах против Бразилии, Эквадора и Парагвая. В матче с парагвайцами Рондон на 6-й минуте открыл счёт, а на 90-й минуте отдал голевой пас на Мику. В четвертьфинале Венесуэла победила команду Чили со счётом 2:1, но в полуфинале в серии послематчевых пенальти уступила сборной Парагвая; Рондон отыграл при этом все 120 минут. В матче за третье место венесуэльцы потерпели поражение от Перу со счётом 1:4, Рондон вышел на поле на 61-й минуте, но помочь своей команде не смог.
Отборочный турнир к чемпионату мира 2014 года Рондон провёл, будучи основным нападающим команды. Он принял участие в 12 матчах квалификации и забил 4 гола, став лучшим бомбардиром Венесуэлы в отборочном турнире. По результатам квалификации чемпионата мира 2014 года Венесуэла заняла шестое место из девяти и не сумела отобраться в финальную часть соревнований. 9 сентября 2014 года Рондон принял участие в товарищеском матче против сборной Японии, который завершился ничьей 2:2. Однако нападающий не имел права появляться на поле, так как не отбыл дисквалификацию за полученную в прошлом товарищеском матче красную карточку. В результате Венесуэле было засчитано техническое поражение.
В 2015 году Саломон принял участие в Кубке Америки, проходящем в Чили. На турнире он сыграл во всех матчах группового этапа против сборных Колумбии, Перу и Бразилии и в игре против колумбийцев забил на 60-й минуте гол, принесший его команде победу. В двух других матчах Венесуэла потерпела поражения и выбыла из турнира.
В ходе конфликта в конце 2015 года между руководством футбольной федерации Венесуэлы и игроками национальной команды Рондон стал одним из пятнадцати футболистов, заявивших о том, что они бойкотируют оставшиеся матчи отборочного турнира к чемпионату мира, если свои посты не покинет руководство футбольной федерации. Причиной этого конфликта стали обвинения со стороны главы федерации Лауреано Гонсалеса в адрес игроков сборной в том, что они организовали заговор против тренера, пытаясь добиться его отставки. По мнению футболистов, руководство венесуэльской федерации некомпетентно и вредит развитию футбола в стране. Тем не менее, Рондон принял участие в последующих играх отборочного турнира.
Первый матч группового этапа Кубка Америки 2016 стал для Рондона 50-м в составе национальной сборной. Венесуэла вышла в четвертьфинал турнира, где разгромно уступила Аргентине. Рондон сыграл во всех четырёх матчах своей команды на турнире и забил два гола — Уругваю и Аргентине.

Стиль игры
Рондон — рослый и атлетичный игрок, лучше всего проявляющий себя в борьбе за мяч и игре в штрафной площади. Футболист хорошо играет головой, а физическая сила позволяет «продавливать» защитников и цепляться за мячи. Другой сильной стороной Рондона является умение открываться для партнеров по команде. Кроме того, он обладает хорошей скоростью, техникой и координацией. С момента появления Рондона в Испании, по словам самого футболиста, его сравнивают с Патриком Клюйвертом, который обладал похожей манерой игры. К недостаткам венесуэльца можно отнести некоторое отсутствие игровой стабильности, а также не самую высокую выносливость.

Вне футбола
Саломон Рондон женат, супругу футболиста зовут Валерия. В семье Рондона двое детей — дочь Рафаэла, родившаяся 1 августа 2014 года, и сын Родриго, который старше своей сестры на три года.
Любимым футболистом Рондона является бразилец Роналдо. Из других видов спорта Рондон увлекается боксом и баскетболом. Любимый номер Рондона — 23 — взят игроком в честь Майкла Джордана, ставшего кумиром для Саломона ещё в юности.
Свободное время футболист проводит за чтением, игрой в Nintendo и гуляя со своей собакой. Любимая музыка — рэп, венесуэльский и американский, больше других известных исполнителей нравится 50 Cent. Любимый фильм — «Гладиатор». В еде предпочитает венесуэльскую кухню, в том числе кукурузный хлеб арепу и лосося с рисом.

Статистика выступлений
Клубная статистика
По состоянию на 30 января 2019

Голы за сборную Венесуэлы
Достижения
Командные
 «Арагуа»

Обладатель Кубка Венесуэлы: 2007/08 «Зенит»

Чемпион России: 2014/15
Обладатель Суперкубка России: 2015Личные

Лучший молодой игрок чемпионата Венесуэлы: 2008
Лучший игрок месяца РФПЛ: сентябрь 2014
В списках 33 лучших футболистов чемпионата России: № 2 — 2015

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Soccerway (англ.)
Профиль на официальном сайте РФС
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Рондон, Хосе Саломон в «Твиттере»
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)
Статистика игрока в рейтинге лучших бомбардиров Topforward (англ.)