Ниже перечислена статистика выступлений Рафаэля Надаля.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Финалы турниров в одиночном разряде
Финалы турниров Большого Шлема в одиночном разряде (25)
Победы (17)
Поражения (8)
Финалы итогового турнира серии Masters в одиночном разряде (2)
Поражения (2)
Финалы Олимпийских турниров в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (117)
Победы (80)
Поражения (37)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (12)
Победы (8)
Поражения (4)
Финалы турниров в парном разряде
Финалы Олимпийских турниров в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы турниров ATP в парном разряде (15)
Победы (11)
Поражения (4)
Финалы командных турниров (3)
Победы (3)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 27 августа 2018 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночный разряд
История результатов матчей на выигранных турнирах Большого шлема и Олимпиаде
История личных встреч
См. также
Большая четвёрка

Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)