Александр Петрович Давыденко (Давиденко) (укр. Олександр Петрович Давиденко; род. 1968) — советский и украинский спортсмен-боксёр; Мастер спорта Украины международного класса (1993).

Биография
Родился 7 августа 1968 года в Киеве.
Боксом занимался со школы. Был победителем молодёжного чемпионата СССР (1988), серебряным призёром чемпионата СССР (1990). Также становился двукратным чемпионом Украины и бронзовым призёром чемпионата Европы 1993 года Бурсе (Турция) в весовой категории до 75 кг (второй средний вес).Выступал в составе команды ДСО «СКИФ» (Киев). Тренировался у Валерия Богуславского и Анатолия Давыденко.
В настоящее время проживает в Киеве, работает тренером.

Примечания


== Ссылки ==