Зелимха́н Теждиевич Хусе́йнов (Гусейнов) (род. 13 июля 1981, Хасавюрт, Дагестанская АССР) — выступающий за Азербайджан чеченский борец вольного стиля, чемпион Европы, призёр чемпионатов мира, 2-кратный обладатель Кубка мира.

Спортивные достижения
За Россию
Чемпионат мира 2001 года в Софии (Болгария) — 8-е место;
Чемпионат мира 2001 года среди юниоров в Ташкенте — .

За Азербайджан
Олимпийские Игры 2008 года в Пекине — 5-е место;
2010 — Победитель Международного турнира «Анри Деглан» в Ницце (Франция).

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 209. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Зелимхан Хусейнов (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (6 мая 2013). Проверено 18 февраля 2015.
Гусейнов Зелимхан Теждиевич (неопр.). wrestdag.ru.  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 7 февраля 2016.
Зелимхан Хусейнов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Зелимхан Хусейнов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (выступления за Россию)
Зелимхан Хусейнов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (выступления за Азербайджан)