Элиф Гунери (род. 10 сентября 1987 года) — турецкая боксёрша. Призёр чемпионатов мира 2014, 2016 и 2018 годов. Чемпионка Европы 2016 года. Член сборной Турции по боксу.

Карьера
Семикратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 75 кг (с 2010, 2012, 2013 гг.) и в весе до 81 кг (2014, 2016, 2017 и 2018 гг).
На чемпионате мира 2014 года в Корее, завоевала бронзовую медаль.
На чемпионате Европы 2016 года в Софии, в Болгарии, завоевала золотую медаль в категории до 81 кг, в финале победив венгерскую атлетку Петру Шатмари.
На чемпионате мира 2016 года в Астане, она вновь оказалась на призовом третьем месте.
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, сумела вновь стать призёром континентального первенства, завоевав серебряную медаль чемпионата. Уступила в финале россиянке Марии Ураковой 
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 22 ноября 2018 года, турецкая спортсменка встретилась с китайской спортсменкой Ван Линой, уступила ей 1:4 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль турнира.

Примечания


== Ссылки ==