Чемпионат России по американскому футболу — национальный чемпионат по американскому футболу, разыгрываемый среди клубов России.

История
Первый чемпионат России по американскому футболу был организован в 1992 году. Его участниками стали 5 команд: «Московские Медведи», «Московские Демоны», «Санкт-Петербург – 90», «Сибирские Дьяволы» и «Сибирские Медведи». Победителем первого чемпионата стали «Московские Медведи».
В условиях нестабильной экономической ситуации произошло расформирование ряда клубов по американскому футболу в России, к 1994 году осталась единственная команда «Московские Медведи». В результате третий розыгрыш чемпионата России по американскому футболу 1994 года не был проведён.
1996-й стал годом возрождения чемпионата России, который с того момента проводится ежегодно. Но чемпионат проводился только среди юниоров, а полноценным он стал только с 2002 года, когда чемпионат России впервые прошел во всех возрастных категориях.
В 2013 году схема чемпионата была переработана следующим образом. 19 заявленных команд были разбиты на 4 территориальных зоны. По итогам зональных игр победители разыгрывали награды чемпионата; команды, занявшие вторые места — места с 5 по 8 и т. д..
Северный дивизион: «Грифоны» (Санкт-Петербург), «Невские Львы» (Санкт-Петербург), «Северный Легион» (Санкт-Петербург).
Западный дивизион: «Драконы» (Москва), «Патриоты» (Москва), «Черный Шторм» (Москва), «Юнайтед» (Москва).
Южный дивизион: «Барсы» (Казань), «Бронкос» (Нижний Новгород), «Буревестники» (Самара), «Гладиаторы» (Астрахань), «Коршуны» (Волжский), «Рэйдерс 52» (Нижний Новгород), «Утки» (Воронеж).
Восточный дивизион: «Пираньи» (Екатеринбург), «Уральские Зверобои» (Озёрск), «Молнии» (Екатеринбург), «Скауты» (Челябинск), «Сталевары» (Ижевск), «Стальные Тигры» (Пермь).
В 2018 году схема чемпионата была переработана следующим образом. 11 заявленных команд были разбиты на 2 территориальных зоны. По итогам зональных игр победители разыгрывали награды чемпионата; команды, занявшие вторые места — места с 5 по 8 и т. д..

Дивизион Центр: «Бунтари» (Ярославль), «Грифоны» (Санкт-Петербург), «Северный Легион» (Санкт-Петербург), «Драконы» (Москва), «Патриоты» (Москва), «Юнайтед» (Москва), «Спартанцы» (Москва).
Дивизион Урал: «Танки» (Челябинск), «Молнии» (Екатеринбург), «Стальные Тигры» (Пермь), «Волки» (Астана).

Чемпионы и призёры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
История американского футболу в СССР и России
В чемпионате России-2013 примут участие 19 команд
В. Саливон. Гладиаторы футбольных полей. — М: ФиС, 1995. — 224 с.