Юрий Владимирович Беляев (род. 4 ноября 1992 года Одесса, Украина) — белорусский фигурист, выступающий в танцах на льду. Многократный чемпион Белоруссии (2013—2015, 2017—2018 годы).
По состоянию на 19 июня 2018 года белорусская пара занимает 62-е место в рейтинге Международного союза конькобежцев (ИСУ).

Карьера
Начал заниматься фигурным катанием в Минске в 1996 году под руководством матери — Т. И. Беляевой. Выступает в паре с Викторией Ковалёвой. На международном уровне дебютировал в 2006 году в Дортмунде (Германия).
В марте 2011 года белорусская пара дебютировала на юниорском чемпионате мира в Южной Кореи, где не смогли пройти в финальную часть чемпионата. Однако через год дома в Минске на очередном юниорском мировом чемпионате они уже показывали произвольный танец.
Осенью 2015 года впервые дебютировали на этапе Гран-при. На европейском чемпионате 2016 года впервые сумели отобраться в произвольную программу. На мировом чемпионате в США пара повторила своё прошлогоднее достижение, но вновь не отобрались в произвольную программу.
Предолимпийский сезон белорусская пара начала в конце сентября в Германии на ежегодном турнире Небельхорн, где они замкнули восьмёрку лучших танцоров турнира. В начале ноября белорусские танцоры дебютировали на этапе Гран-при в Москва, где на Кубке Ростелекома заняли последнее место. Через неделю белорусы выступали на очередном этапе Гран-при в Париже, где на турнире Trophée de France они вновь финишировали последними. Далее они выступали на домашнем турнире Ледовые звёзды, где финишировали пятыми. В конце ноября пара выступала на таллинском трофее, где они выступили не совсем уверенно, финишировали во второй десятке. В декабре они в очередной раз стали чемпионами страны. В начале января 2017 года в Польше финишировали седьмыми на Кубке Нестли Несквик. В конце января белорусы выступали в Остраве на европейском чемпионате, где они довольно уверенно вошли в финальную часть чемпионата, однако в итоге финишировали в конце второй двадцатке. В конце марта белорусские фигуристы выступали на мировом чемпионате в Хельсинки, где выступили относительно удачно, заняли лучшее место на чемпионате мира.
Новый олимпийский сезон белорусские фигуристы начали в Братиславе, где выступили не совсем удачно на турнире Мемориал Ондрея Непелы, они финишировали в конце десятки. В конце месяца пара приняла участие в Оберсдорфе, где на квалификационном турнире Небельхорн они финишировали во второй десятке и не сумели завоевать для своей страны путёвку на зимние Олимпийские игры. Через три недели они выступали на домашнем турнире, но не закончили его. На национальном чемпионате в столице они в очередной раз стали чемпионами страны. В середине января 2018 года белорусские танцоры выступали на континентальном чемпионате в Москве, где они выступили очень неудачно, замкнув двадцатку. На мировом чемпионате в конце марта в Милане белорусские танцоры, как всегда, не попали в финальную часть.

Программы
(с В. Ковалёвой)

Результаты выступлений
После сезона 2015/2016
WD — пара снялась с соревнований по медицинским причинам.

До сезона 2016/2017
CS: Challenger Series; JGP: Junior Grand Prix

См. также
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2013
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2014

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ISU
Юрий Владимирович Беляев на сайте Белорусского союза конькобежцев.