«И́стер Ро́уд» (англ. Easter Road) — стадион в Эдинбурге, домашняя арена клуба «Хиберниан».
Стадион был построен в конце 1892 года в Лите, тогда портовом городке, сегодня — северном районе Эдинбурга, а первый матч состоялся в следующем году. С момента открытия на стадионе бессменно играет клуб «Хиберниан». Последняя реконструкция стадиона произошла лишь в 2010 году, когда была сдана современная Восточная трибуна. До этого, в 2001 году, открылась Западная трибуна. В настоящее время все места на стадионе — сидячие. Сегодня стадион вмещает 20 421 место для зрителей. Рекорд посещаемости же составляет 65860 человек, которые 2 января 1950 года пришли на дерби с «Харт оф Мидлотиан».
Свой стадион с длинной историей болельщики называют The Holy Ground («Священная поляна») и The Leith San Siro («Литский "Сан-Сиро"»).


== Примечания ==