Зимние паралимпийские игры 2006 (итал. IX Giochi Paralimpici invernali) прошли в Турине, Италия с 10 по 19 марта 2006. Участвовали 486 атлетов из 39 стран, которые соревновались в 5 видах спорта. В отличие от Олимпийских игр в Турине на Паралимпиаде российские спортсмены заняли первое место в общекомандном зачете.

Медальный зачёт
Участники
39 стран представили команды для участия в паралимпийских играх.(В скобках указано число атлетов)

Соревнования
См. также
Зимние Олимпийские игры 2006

Ссылки
Игры на сайте Международного Паралимпийского комитета