Денис Владимирович Семенихин (род. 3 июля 1972) — российский телеведущий, видеоблогер, работающий в направлении фитнеса, автор двух книг по фитнесу. Наиболее известен благодаря реалити-шоу «Взвешенные люди» на телеканале СТС и популярным видеоблогам в YouTube о тренировках и питании.

Биография
Денис Семенихин родился в Москве. Его дедом был академик В. С. Семенихин. Учился в Москве в специализированной школе № 123. С 7 класса посещал Школу Юного Экономиста при МГУ. В 1988 году поступил в Государственную Финансовую Академию на факультет «международные Экономические Отношения», где в числе прочих предметов начал изучать французский язык. Закончил обучение в 1993 году. В 21 год уехал в США, где с 1992 по 1995 год работал в сети клубов World Gym в Калифорнии American College of Sports Medicine, ACSM.
Вернувшись в Россию, Семенихин в 1996 году стал менеджером в сети фитнес-клубов Gold’s Gym. С 1997 по 2000 год работал фитнес-редактором в журнале Men’s Health и вел собственную авторскую рубрику. В 2001 году стал президентом клуба Olympic Star на Рублевке (АФК «Система»). За достижения в управлении фитнес-клубом в 2003 году Семенихин был номинирован на премию Program Director of the Year от IDEA Health & Fitness.
С 2004 по 2007 год был управляющим директором сети спортивных клубов Reebok и MaxiSport. 9 клубов этой сети были приобретены в 2007 году сетью фитнес-клубов World Class. C 2005 года начал работать телеведущим. В 2005 и 2006 проходил обучение в актёрской мастерской Владимира Конкина.
В 2007 году опубликовал свою первую книгу «Фитнес — это легко!» в издательстве «Оазис-Дизайн». В 2008 и 2009 проходил обучение в актёрской школе Larry Moss Studio в Лос-Анджелесе.
В 2011 году опубликовал книгу «Фитнес. Гид по жизни» (ИД «СК-С»), «свод основных правил, рекомендуемых для построения и поддержания идеальной физической формы». В этом же году снялся в короткометражном любительском фильме S.T.A.L.K.E.R. (по Вселенной компьютерной игры S.T.A.L.K.E.R.) в роли «Стрелка».
В 2012 году запустил авторский видеоблог о тренировках на сайте YouTube, который набрал 645 000 подписчиков на 30 января 2018 года. В 2013 году запустил авторский видеоблог о питании в YouTube (415 000 подписчиков на 30 января 2018 года).
В 2016 году получил ТЭФИ за проект «Взвешенные люди» в номинации «Реалити-шоу».

Телевизионные проекты
С 2005 по 2007 год вел ежедневную утреннюю рубрику о фитнесе в прямом эфире телеканала «Домашний» (СТС Медиа);
2008 — ведущий программы «Феномен» на телеканале «Россия-1»;
2008 — ведущий программы «Тело в дело» на канале «Звезда»;
2008 — ведущий передачи «Про регби» на канале «ТВ Центр»;
2009 — ведущий турниров по боям без правил «Fight FORCE» на «РЕН ТВ»;
2010 — ведущий передачи «Я могу!» на телеканале «Россия-2»;
2010—2013 — ведущий рубрики «Уроки спорта» в передаче «Всё включено» на телеканале «Россия-2»;
2015—2017 — эксперт и тренер в программе «Взвешенные люди» (российский аналог передачи «The Biggest Loser») на СТС.

Интересные факты
Рост Дениса Семенихина — 190 сантиметров, вес 103—105 килограммов.[значимость факта?]
Семенихин увлекается катанием на досках (сноуборд, лонгборд, пэдл-серфинг), имеет разряд КМС по горным лыжам. В интервью журналу ELLE телеведущий рассказывал, что когда занимается сноубордом, часто поднимается на склон пешком, для дополнительной кардионагрузки.[значимость факта?]

Книги
Семенихин Д. Фитнес - это легко!. — М.: Оазис-дизайн, 2007. — 248 с. — ISBN 978-5-91343-001-4.
Семенихин Д. Фитнес. Гид по жизни.. — М.: ИД СК-С, 2013. — 288 с. — ISBN 978-5-904255-26-8.

Примечания
Ссылки
Ирина Зиганшина. Денис Семенихин: «Столько энергии, что хочется взлететь!» (неопр.).  Ваш досуг, № 27-28 (17 июля - 04 августа 2013 г.) (15 июля 2013). Проверено 9 апреля 2015. Архивировано 9 апреля 2015 года.
Секрет счастья от Дениса Семенихина (неопр.).  MariMedia (15 августа 2014). Проверено 4 апреля 2015. Архивировано 4 апреля 2015 года.