Ирландия на I Европейских играх, которые прошли в июне 2015 года в столице Азербайджана, в городе Баку, была представлена 63 спортсменами в 14 видах спорта..

Награды
Золото
Серебро
Бронза
Состав команды
ТриатлонРассел Уайт
Аарон О’Брайан
Эйлин Рид

Результаты
Карате
Соревнования по карате проходили в Бакинском кристальном зале. В каждой весовой категории принимали участие по 8 спортсменов, разделённых на 2 группы. Из каждой группы в полуфинал выходили по 2 спортсмена, которые по системе плей-офф разыгрывали медали Европейских игр.

Женщины

Триатлон

Соревнования по триатлону состояли из 3 этапов — плавание (1,5 км), велоспорт (40 км), бег (9,945 км).

МужчиныЖенщины


== Примечания ==