Игорь Анатольевич Скалин (12 января 1970 года, Москва, СССР) — советский и российский яхтсмен, серебряный призёр летних Олимпийских игр 1996. Чемпион мира и Европы. Заслуженный мастер спорта. Воспитанник СДЮШОР "Водник", Москва. Тренер - Ванин Сергей Николаевич.
Серебро, завоёванное в 1996 году в Атланте Георгием Шайдуко, Игорем Скалиным и Дмитрием Шабановым в классе «Солинг», является второй наградой России в парусном спорте за всю историю Олимпийских игр.

Примечания
Ссылки
Игорь Скалин — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)