«Чесс плейерс кроникл» (англ. «Chess Player's Chronicle») — английский шахмантый журнал, издававшийся в 1841—1862 (с перерывами) в Лондоне. Редактор — Г. Стаунтон (1841—1854). В 1841—1842 двухнедельник, с 1843 — ежемесячник. Первое в мире стабильно выходившее периодическое шахматное издание. Его предшественник — журнал «Филидориен» («Philidorian») — издавался Дж. Уокером в 1837—1838 (просуществовал всего 6 месяцев). «Чесс плейерс кроникл» сыграл важную роль в популяризации шахмат в Англии, способствовал формированию традиций английской и мировой шахматной журналистики. Среди русских подписчиков журнала был И. С. Тургенев. В 1854 Стаунтон продал журнал Р. Б. Брайену, который не сумел обеспечить его прежней популярности и закрыл издание (1856). Попытка возобновить издание (1859) под редакцией И. Колиша и других оказалась безуспешной: в 1862 издание вновь прекратилось. Выходившие впоследствии журналы под тем же (или почти под тем же) названием успеха не имели и вскоре прекращали существование.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 469. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.