Михаил Михайлович Юнак (10 ноября 1946 года — 6 декабря 2018 года) — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель Спартакиады народов СССР, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР.
Выпускник Львовского государственного университета физической культуры. Воспитанник Михаила Евтушова.
Закончив выступления, стал старшим тренером женской сборной Украины по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1974 года — ;
Летняя Спартакиада народов СССР 1975 года — .

Примечания
Ссылки
Черневич Г. Л., Школьников Е. А. Динамо. Энциклопедия (неопр.).  books.google.ru (2003). Проверено 9 ноября 2015.
Символическая у Михаила фамилия — Юнак (неопр.).  Рабочая газета (3 ноября 2006). Проверено 9 ноября 2015.
Федерация самбо Украины намерена прогрессировать (неопр.).  Официальный сайт Международной федерации самбо (4 февраля 2014). Проверено 9 ноября 2015.