Фёдор Борисов (род. 5 февраля 1892 года в Москве, Российская империя — ум. ?) — российский спортсмен-велогонщик.

Биография, карьера
В 1912 году принимал участие в летних Олимпийских играх в Стокгольме, где выступал от Российской империи в шоссейных гонках на дистанции 320 километров (в индивидуальной и командной группах). На тот момент он являлся одним из самых молодых спортсменов, выступавших в составе России. Во время проведения индивидуального соревнования был тяжело травмирован и вынужден был сойти с дистанции.Судьба спортсмена после участия на Олимпиаде неизвестна.


== Примечания ==