Сергей Анатольевич Рачинский (род. 13 сентября 1970 года в Новосибирске, СССР) — российский гиревик, заслуженный мастер спорта России по гиревому спорту, заслуженный тренер России по гиревому спорту, 12-кратный чемпион России и девятикратный чемпион мира по гиревому спорту, семикратный рекордсмен книги рекордов Гиннесса.

Биография
Сергей Рачинский родился 13 сентября 1970 года в Новосибирске. Во время обучения в Новосибирском высшем военном командном училище серьезно увлекся гиревым спортом. Окончив училище в 1993 году, продолжил тренировки. Неоднократно становился чемпионом России и мира по гиревому спорту. До 2010 года установил пять рекордов, зафиксированных в книге рекордов Гиннесса.
1 июня 2013 года, в день 46-летия своей альма-матер, Рачинский установил два дополнительных рекорда, зафиксированных в книге рекордов Гиннесса. За час Рачинский выполнил рывок 16-килограммовой гири 1557 раз. Также за час российский атлет толкнул две пудовые гири 931 раз, побив предыдущий зафиксированный в книге рекорд на 131 подъём. Последний рекорд по состоянию на январь 2014 года оставался непревзойденным.

Семья
Рачинский живёт в Санкт-Петербурге c женой — Елизаветой и сыновьями —  Иваном и Владиславом. Является директором клуба «Еврофитнесс» и соучредителем Российской академии гиревого спорта.

Достижения
Занесённые в книгу рекордов Гиннесса
Толчок гири 24 кг 12 часов без перерыва — 5555 подъемов
Приседание со штангой 100 кг — 180 раз
Приседание со штангой 100 кг — 212 раз
Толчок гири по длинному циклу 24 кг за 1 час — 915 подъемов
Приседание со штангой 80 кг за 1 час — 520 раз
Толчок двух гирь 16 кг без перерыва за 1 час — 931 подъем (общий вес поднятого груза — 29 792 кг)
Рывок 16-килограммовой гири 1 час без перерыва — 1557 подъемов (общий вес поднятого груза 24 912 кг)

Другие
Двенадцатикратный чемпион России по гиревому спорту
Девятикратный чемпион мира по гиревому спорту

Звания
Заслуженный мастер спорта России по гиревому спорту
Заслуженный тренер России по гиревому спорту

Примечания


== Ссылки ==