40-й чемпионат Европы по боксу 2013 года прошёл в Минске (Белоруссия) с 30 мая по 9 июня. В качестве организаторов чемпионата выступили Европейская конфедерация бокса (ЕКБ) и Белорусская федерация бокса. На чемпионат приехали 208 спортсменов из 37 стран.
Местом проведения чемпионата стал минский Дворце спорта. В тренировочной арене установлены шесть рингов, которые приобрели специально для чемпионата Европы. Ещё два ринга были установлены в главном зале.
Чемпионат обошёлся в 11 миллиардов белорусских рублей (более 1,2 млн евро).
Решение о передаче Беларуси прав на проведение чемпионата Европы было принято в апреле 2012 года во время заседания исполкома ЕКБ в Трабзоне.

Медалисты
Командный зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата Европы 2013 в Минске
Полные результаты чемпионата Европы 2013 (англ.)
Белорусская федерация бокса (принимающая сторона)