Нокда́ун (англ. knock-down — сокрушающий удар) — ситуация, при которой боксёр, боец других спортивных единоборств или иных регламентированных контактных соревнований, под воздействием удара, либо уклоняясь от атаки коснулся настила ринга третьей точкой опоры (колено, рука). В таком случае рефери производит отсчёт до 8. Если боксёр на счёт 8 ещё не находится в вертикальном положении, то рефери продолжает считать до 10. Если боксёр и на счёт 10 всё ещё не поднялся, то рефери фиксирует нокаут. При падении боксёра за пределы ринга ему даётся на восстановление 20 секунд.
Стоячий нокдаун — ситуация, при которой рефери считает, что боксёра спасли от падения канаты. В такой ситуации рефери начинает отсчёт до 8. В чемпионских боях не действует правило стоячего нокдауна.
Правило трёх нокдаунов — ситуация, при которой боксёр побывал три раза в течение одного раунда в нокдауне. После 3-го нокдауна рефери останавливает бой и проигравший считается автоматически нокаутированным. Правило действует в боях под эгидой WBA.
Флеш-нокдаун (лёгкий нокдаун) — ситуация, при которой боксёр касается настила ринга третьей точкой опоры (колено, рука), однако сразу же принимает вертикальное положение. В таком случае рефери всё равно производит отсчёт до 8.
Правило fighter saved by bell - в старых правилах бокса гонг (bell) останавливал счёт, а на восстановление боксёру была минута перерыва. По современным правилам гонг не даётся, а "лишние" секунды берутся со следующего раунда.

См. также
Нокаут
Грогги

Примечания
Ссылки
worldboxingfederation (англ.)