Кубок Регионов — хоккейный приз, вручаемый победителю серии плей-офф Национальной молодёжной хоккейной лиги, начиная с сезона 2011/2012.
Кубок весит 19 килограммов. Верхняя часть изготовлена из бронзы и покрыта никелем, нижняя — из дерева бубинга (африканское розовое дерево). Названия команд-победителей гравируются на специальных табличках, прикрепляемых к кубку.

Обладатели Кубка Регионов
См. также
Кубок Харламова
Кубок Гагарина
Кубок Континента

Ссылки
Официальный сайт МХЛ «Б»
Липкин А. МХЛ представила Кубок Регионов (рус.).  Советский спорт (22 марта 2012). Проверено 24 июня 2012. Архивировано 18 сентября 2012 года.