Чемпионат Украины по шахматам среди женщин проводится с 1935 года.

Чемпионаты УССР
В Таблице приведены чемпионы Украины, в то время как она входила в состав Советского Союза.

Чемпионаты Украины
В таблице приведены чемпионы Украины после её независимости.

См. также
Чемпионат Украины по шахматам среди мужчин

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 416—417. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Чемпионки Украины по шахматам