Winstrike Team — российская мультигейминговая киберспортивная организация. Имеет подразделения по кибердисциплинам в Counter-Strike: Global Offensive, Dota 2, Overwatch, Fortnite, FIFA, PUBG.

Counter-Strike: Global Offensive
20 июня 2018 года Quantum Bellator Fire по дисциплине Counter-Strike: Global Offensive переходит в Winstrike Team. Это послужило началом подразделения по этой игре.
21 сентября 2018 года, после неудачного выступления на FACEIT Major, организация отправляет на скамейку запасных Никиту «waterfaLLZ» Матвеева, Григория «balblna» Олейника, Савелия «jmqa» Брагина, Ауримаса «Kvik» Квакшиса.19 октября 2018 года, организация покупает у Flipsid3 Tactics Георгия «WorldEdit» Яскина и Яна «wayLander» Рахконена. Также Ауримас «Kvik» Квакшис вернулся в основной состав. Пятым игроком состава становится Давида «n0rb3r7» Даниеляна, ранее также проходивший просмотр во Flipsid3.22 ноября 2018 года Григорий «balblna» Олейник стал свободным агентом.
10 декабря 2018 года Winstrike Team расторгла контракт с Никитой «waterfaLLZ» Матвеевым.

Состав
Прежние участники
Достижения
Только на турнирах с призовым фондом выше 40'000$
Жирным выделены major-турниры

Dota 2
20 июня 2018 года, организация подписывает состав у команды FlyToMoon.
1 октября 2018 года, Александр "NoFear" Чурочкин был отправлен в запас из-за неудовлетворительных результатов.
23 января 2019 года, в команду был приглашен Михаил "Misha" Агатов. Он заменил Андрея "ALWAYSWANNAFLY" Бондаренко.
30 января 2019 года, к основному составу присоединился Даниял "yamich" Лазебный. До этого Даниял три месяца был стендином.

Состав
Прежние участники
Overwatch
1 августа 2018 года, Winstrike подписывает состав CIS.Hope.
8 февраля 2019 года, состав был распущен по обоюдному согласию. Причиной послужило "неоднозначное положение игроков в экосистеме Overwatch Contenders". Принадлежность игрока к какой-либо организации и делают игрока непривлекательным для академий, а это затрудняет его продвижение в Overwatch League.

Олег Сукалкин, операционный директор Winstrike Team:

Как показала практика, академии команд Overwatch League ограничены в бюджете и предпочитают подписывать свободных агентов, которых не требуется выкупать у текущей организации. Это обстоятельство вкупе с низкой экономической эффективностью состава в Overwatch Contenders побудило нас расстаться с командой. Это тот случай, когда обе стороны больше приобретут от прекращения сотрудничества, чем потеряют. Мы не хотим препятствовать нашим игрокам двигаться по "карьерной лестнице" Overwatch и желаем им удачи в будущем!

Состав


== Примечания ==