Хельмут Александрович Пуур — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1951). Увлёкся борьбой в 1944 году. Участвовал в 12 чемпионатах СССР (1947—1959).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1954 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — .

Ссылки
Пуур Хельмут Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 24 октября 2016.