Крайний — в гандболе игрок, выступающий на самом краю левого или правого фланга и отвечающий за развитие атаки на фланге. Крайний обязан помогать вратарю в обороне, а также развивать атаку. Крайние отличаются не только высокой скоростью, но и мощным и точным броском. Как правило, левым крайним является правша, а правым крайним — левша.

Действия игрока
На левом фланге крайний, как правило, бросает правой рукой, а на правом фланге — левой. Это позволяет расширить угол для броска до максимума. Крайние являются невысокими игроками, но вполне мобильными (так они, могут легко разрушать атаки), могут резко стартовать с места для подключения к атакам, обладают отличной гибкостью при движении и хорошо работают кистью при броске. При позиционной атаке крайние должны находиться как можно ближе к боковой линии, чтобы растянуть защиту противника и при удачном пасе сразу же нанести бросок. Они также обучаются мгновенным действиям при потере мяча у противника: крайний при получении мяча должен как можно скорее убежать в контратаку и нанести бросок по воротам при фактическом выходе один-на-один.

Известные игроки
Левые
Генсхаймер, Уве
Кристиансен, Ларс
Еггерт, Андерс
Фраац, Йохен
Челльман, Юнас
Кляйн, Доминик
Кречмар, Штефан
Крюгер, Гартмут
Яхлевский, Матеуш
Янсен, Торстен
Штрлек, Мануэль
Гудйон Валюр Сигурдссон
Графенхорст, Ив
Херинг, Мэнди
Хердтер, Надин
Тведтен, Ховард
Тлучыньский, Томаш
Гигу, Микаэль
Онрубия, Самуэль
Сантос, Рауль
Вильчинский, Конрад
Фриммель, Себастьян

Правые
Грёцки, Патрик
Линдберг, Ханс
Сван, Лассе
Чупич, Иван
Зеллин, Йоханнес
Джомба, Мирза
Абало, Люк
Кавтичник, Вид
Керманн, Флориан
Петерссон, Йохан
Шёне, Кристиан
Шрёдер, Штефан
Шпренгер, Кристиан
Шлезак, Давид
Кухчиньский, Патрик
Зрнич, Ведран
Мертезакер, Ульрике
Рихтер, Сабрина
Хубер, Свеня
Айкхофф, Кира
Вебер, Роберт

В других языках
Во французском языке крайний обозначается термином «ailier» (фр. крыльевой): в зависимости от фланга говорят про «правого крыльевого» (фр. ailier droit) или левого крыльевого (фр. ailier gauche). В немецком языке крайний называется «Außenspieler» (нем. внешний игрок): левого крайнего называют «Linksaußen», правого — «Rechtsaußen». В Австрии крайних называют «Flügelspieler», в Швейцарии — просто «Flügel». В английском языке крайний обозначается как «вингер» (англ. winger): его роль во многом схожа с ролью вингеров в футболе.

См. также
Вратарь (гандбол)
Полусредний (гандбол)
Разыгрывающий (гандбол)
Линейный (гандбол)
Защитник (гандбол)
Тренер (гандбол)
Судья (гандбол)

Ссылки
Finger N, Taktische Angriffsmaßnahmen im Handball, Johann Wolfgang Goethe Universität Frankfurt, 2001