Бундеслига U-19 (нем. A-Junioren-Bundesliga) — высшее футбольное соревнование в Германии среди футболистов до 19 лет. Турнир находится под управлением немецкого футбольного союза. Лига была образована из команд молодёжных региональных лиг «Север/Северо-Восток», «Юг/Юго-Запад» и «Запад» в 2003 году.

Регламент турнира
Бундеслига подразделяется на три дивизиона: «Север/Северо-Восток», «Юг/Юго-Запад» и «Запад», подобных региональным лигам, из которых она была создана, в каждом из которых находится по 14 клубов. Каждая команда играет по два матча с каждой командой из своего дивизиона - один дома и один на выезде. По итогам турнира последние три команды вылетают в соответствующие региональные лиги. 
Победители дивизионов принимают участие в розыгрыше титула чемпиона Германии. В сезоне 2007/08 в этом финальном пуле участвовали победители дивизионов и команда, занявшая второе место в дивизионе «Юг/Юго-Запад». С сезона 2008/09 четвёртая команда отбирается среди занявших второе место в дивизионах по особым очкам, рассчитываемым для клубов по итогам выступлений за прошлые три сезона. В этом расчёте три очка начисляются команде от дивизиона за победу в едином чемпионате, два очка - за участие в финальной игре за титул, одно очко - за поражение в полуфинальной игре. В случае равенства очков участник финального пула выбирается по наивысшему результату предыдущего сезона.

Участники сезона 2017/18
Предыдущие победители
Рекорды лиги
Самый юный участник
Наибольшее число игр
Примечания
Ссылки
Профиль дивизиона «Север/Северо-Восток» на transfermarkt.de (нем.).  transfermarkt.de.
Профиль дивизиона «Запад» на transfermarkt.de (нем.).  transfermarkt.de.
Профиль дивизиона «Юг/Юго-Запад» на transfermarkt.de (нем.).  transfermarkt.de.