Мэлс Юндунович Дабаев — советский и российский тренер по стрельбе из лука, Заслуженный тренер СССР (1984). Абсолютный чемпион СССР, 6-кратный рекордсмен СССР, абсолютный чемпион Спартакиады народов РСФСР 1971-1975 годов, чемпион СССР в личном зачете (1977), чемпион VI и VII Спартакиад народов СССР в командном зачете (1975, 1979), многократный призер международных турниров (Италия - 3 раза, Бельгия , Финляндия, Дания, Швеция, Монголия, Австралия).
Родился 29 февраля 1940 года в селе Зугалай, Забайкальского края. Стрельбой из лука начал заниматься в 1968 после окончания Читинского государственного мединститута, работая врачом в Агинской окружной больнице. С 1972 г. - на спортивно-педагогической работе, тренер сборной команды Читинской области, сборной ЦС ВФСО «Динамо», сборной РСФСР.
С 1999 г. - преподаватель Восточно-Сибирского технологического института в Улан-Удэ, тренер сборной команды России.Скончался М. Ю. Дабаев 15 января 2019 года .

Примечания


== Ссылки ==