Межнациональная хоккейная лига — хоккейная лига, существовавшая в период с 1992 по 1996 год. Лига объединяла команды из бывшего СССР и проводила розыгрыш чемпионата МХЛ и Кубка МХЛ. Победителем МХЛ становилась команда — обладатель Кубка МХЛ. Титул чемпиона России Чемпионата России по хоккею с шайбой определялся в МХЛ три раза — в сезонах 1993/94, 1994/95, 1995/96. Соответственно, победителем чемпионата России становились московское «Динамо» (1995) и тольяттинская «Лада» (1994, 1996). Для определения чемпиона России 1993 года в августе был проведен двухматчевый турнир с участием московского «Динамо», обладателем Кубка МХЛ, и самарского ЦСК ВВС, победителем чемпионата России. Победу одержало «Динамо», которое формально может считаться чемпионом России 1993 года.
МХЛ была учреждена 13 января 1992 года (до марта 1992 года — Профессиональная хоккейная лига), в 1996 году — расформирована. Все российские команды перешли под эгиду Российской хоккейной лиги. Нероссийские команды были исключены из участия в РХЛ. Единственным президентом МХЛ был Роберт Дмитриевич Черенков (избирался президентом в январе 1992 года и январе 1996 года).
В 2000-х годах обсуждались возможности по созданию новой хоккейной лиги, объединяющей клубы с постсоветского пространства. Одним из таких нереализовавшихся проектов являлась Евроазиатская хоккейная лига. Наконец, с сезона 2008/2009 открылась Континентальная хоккейная лига, объединяющая клубы из России, Латвии, Белоруссии и Казахстана, а впоследствии также с Украины, Чехии, Словакии, Хорватии и Финляндии.

Победители
Руководство МХЛ
Стеблин Александр Яковлевич — председатель Президентского совета МХЛ (1992—1994 гг.)
Валеев Ринат Аблуллович — председатель Президентского совета МХЛ (1994—1996 гг.)
Петров Владимир Владимирович — президент ФХР — заместитель председателя Президентского совета МХЛ (1992—1993 гг.)
Сыч Валентин Лукич — президент ФХР — заместитель председателя Президентского совета МХЛ (1994—1996 гг.)
Черенков Роберт Дмитриевич — президент МХЛ (1992—1996, переизбирался в 1993 и 1996 гг.)
Игошин Владимир Александрович — вице-президент МХЛ по спортивной деятельности (1992—1995 гг.)
Молчанов Владимир Федорович — вице-президент МХЛ по коммерческой деятельности (1992—1996 гг.)
Мкртычан Григорий Мкртычевич — начальник отдела проведения соревнований МХЛ (1992—1996 гг.)
Морозов Николай Владимирович — председатель судейского отдела МХЛ (1992—1993 гг.)
Резников Наум Лазаревич — председатель судейского отдела МХЛ (1993—1996 гг.)

Ссылки
Межнациональная хоккейная лига на сайте «Хоккейные архивы»

См. также
Чемпионат СССР по хоккею с шайбой
Чемпионат СНГ по хоккею с шайбой
Чемпионат России по хоккею с шайбой
Континентальная хоккейная лига
Российская хоккейная лига
Профессиональная хоккейная лига