Чемпионат Владимирской области по футболу — ежегодный футбольный турнир любительских команд Владимирской области, проводящихся в рамках четвертого дивизиона России по футболу. Основан в 1955 году.

Структура проведения
Чемпионат состоит из нескольких лиг (групп). Наивысшая из них — группа 1 — состоит из 12 команд, играющих между собой в два круга. Три лучшие команды выходят в МРО Золотое кольцо Третьего дивизиона.
Также чемпион области играет с обладателем Кубка ВО за Кубок «Сезона» (Суперкубок области).
Худшая команда группы 1 вылетает в группу 2, состоящую также из 12 команд, а команда, занявшая предпоследнее место в группе 1 проводит две стыковых игры со второй командой группы 2.
В свою очередь, две команды, набравшие наименьшее количество очков в группе 2 перемещаются в одну из третьих лиг области (под литерами «Зона «Север» и «Зона «Юг», их места занимают победители этих лиг).
Худшие же команды третьих лиг области никуда не вылетают и могут играть годами и десятилетиями, перемещаясь только из одной литеры (зоны) в другую по своему желанию и решению областной федерации.

Чемпионы области
Ниже представлена таблица чемпионов Владимирской области по годам.

См. также
Кубок Владимирской области по футболу

Примечания
Ссылки
Список чемпионов Владимирской области по футболу
Чемпионат Владимирской области 2018