Юлия Анатольевна Бартновская (Максимова) (род. 25 февраля 1984, Назарово, Красноярский край) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России, обладательница Кубка европейских наций, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России международного класса.

Биография
Родилась 25 февраля 1984 года в городе Назарово Красноярского края.
Первый тренер Юлии — Е.П. Лукьянов. Затем тренировалась у Виктора Райкова.
В сборной команде России выступала с 2003 года, представляла спортивный клуб ВВС (Назарово, Красноярск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — 
Кубок европейских наций 2013 года — 
Гран-при Иван Ярыгин 2013 года — 
Кубок России 2012 года — 
Гран-при Иван Ярыгин 2012 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — 
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2010 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — 
Гран-при Иван Ярыгин 2008 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — 
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года —

Примечания
Ссылки
Юлия Бартновская: ближе к Играм-2012 буду думать о переходе в олимпийскую весовую категорию
Бартновская Юлия Анатольевна (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России.
Юлия Бартновская — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Фотогалерея - Бартновская Юлия Анатольевна
ЮЛИЯ БАРТНОВСКАЯ (недоступная ссылка)
Профиль на сайте wrestling.ncp.ru  (англ.)