Сергей Тимофеевич Горичев — советский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр командного чемпионата Европы, победитель и призёр международных турниров, мастер спорта СССР международного класса (1986).

Биография
Был подопечным Юрия Попова. Работал на кафедре теории и методики борьбы Уральского государственного университета физической культуры. Убит в 1996 году в Челябинске. Похоронен на Градском кладбище.

Спортивные результаты
Первенство СССР по дзюдо 1981 года — ;
Спартакиада народов РСФСР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1988 года — ;

Примечания
Ссылки
Сергей Горичев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Горичев Сергей Тимофеевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 13 сентября 2016.