А́льфред Юха́нович Не́уланд (эст. Alfred Neuland; 10 октября 1895, Валга — 16 ноября 1966, Таллин) — эстонский тяжелоатлет и тренер по тяжёлой атлетике, первый в истории Эстонии Олимпийский чемпион (1920), чемпион мира (1922), серебряный призёр Олимпиады 1924 года. Неуланд завоевал золотую медаль на летней Олимпиаде 1920 года в Антверпене (в лёгком весе) и серебряную на Олимпиаде 1924 года в Париже (в полусреднем весе (-75кг)). Заслуженный деятель спорта Эстонской ССР.

Ссылки
Об Альфреде НеуландеПрофиль на сайте databaseOlympics.com.