Красная карточка — демонстрируемый судьёй знак удаления игрока/тренера с поля, в некоторых видах спорта, в том числе в футболе, гандболе, хоккее с мячом, регби, лёгкой атлетике. Спортсмен, которому была показана красная карточка, обязан покинуть поле на весь остаток матча или дистанцию на стадионе или шоссе, а его команда не вправе его заменить. Исключением является только гандбол, где по истечении двух минут команда восполняется новым игроком. В большинстве случаев получивший красную карточку игрок вынужден также пропустить и некоторое количество следующих матчей.
Красная карточка предъявляется за особо грубое нарушение правил игры или неспортивное поведение, в частности, преднамеренный удар или оскорбление. К фолам, влекущим за собой красную карточку, относятся:

за «фол последней надежды»
за очень грубую игру (включая «подкат» сзади, удар ногой в область тела, удар прямой ногой)
за удар (плевок, оскорбление и т. п.) другого участника матча / персонала команды / болельщика
В хоккее с мячом красная карточка предъявляется игроку и за чисто технические нарушения, например, за третье удаление в ходе матча, за нарушение численного состава, за нарушение в секторе представителей команд. В этих случаях состав команды на поле восполняется через 5 или 10 минут, в зависимости от величины сопутствующего штрафа, а игрок, получивший красную карточку, должен отправиться в раздевалку.
В лёгкой атлетике красная карточка предъявляется за два фальстарта в спринте или за трехкратное нарушение техники ходьбы в соревнованиях по спортивной ходьбе.
Красная карточка может быть предъявлена и после матча, если вследствие видеоанализа выявляется грубое неспортивное поведение.

История
На Чемпионате мира по футболу 1966 в матче между Аргентиной и Англией возникла накалённая обстановка в связи с тем, что аргентинский игрок Антонио Раттин не понял или не захотел понимать устно произнесённое арбитром удаление и оставался на поле ещё в течение девяти минут.
Во избежание подобных недоразумений английский арбитр Кен Астон предложил введение красных и жёлтых карточек, исходя из международной известной схемы цветов светофора. На Чемпионате мира 1970 карточки впервые применили на практике, после чего они быстро стали стандартом.

Интересные факты
В 1986 году на чемпионате мира по футболу в Мексике был удален игрок сборной Уругвая Хосе Батиста уже на 1-й минуте матча с Шотландией; судья Жоэль Кинью (Франция)
25 июня на Чемпионате мира по футболу 2006 в 1/8 финала в матче между Португалией и сборной Нидерландов российский судья Валентин Иванов выдал 16 жёлтых карточек и произвел 4 удаления. И это новый рекорд чемпионатов мира. Раньше более трёх удалений в матчах ЧМ не было.
Нападающий новороссийского Черноморца Роман Орещук в матче 23-го тура Первого дивизиона 6 августа 2009 года против «Витязя» был удалён с поля всего через 40 секунд после выхода на замену.
В Южной Англии в 1998 году во время матча любительских команд «Саутгемптон Армз» — «Херстборн Таррант» нападающий Ричард Керд постоянно толкал 42-летнего судью Мелвина Силвестра со спины. После очередного раза арбитр серией ударов кулаками свалил игрока на землю, но потом успокоился, показал сам себе красную карточку и удалился с поля.
16 ноября 2005 года в отборочном матче молодёжного чемпионата Европы 2006 года между сборными России и Дании ирландский арбитр Алан Келли менее чем за 15 минут удалил пять игроков российской команды, причем последняя красная карточка была показана Александру Самедову, который находился на момент предупреждения на скамейке запасных и не принимал участия в матче.
Капитан сборной Франции Зинедин Зидан в финале чемпионата мира 2006 года получил красную карточку за знаменитый «удар-кивок» против итальянского игрока Марко Матерацци.
В матче Копа Аргентина между Годой-Крус и Росарио Сентраль произошел курьезный эпизод. Уже на 9-й секунде защитник хозяев Фернандо Тобио снес сзади игрока Росарио Сентраль. За это 28-летний футболист получил красную карточку. «Быстрее, чем бегает Усейн Болт! », — пошутили на эту тему западные журналисты.
19 февраля 2018 года матч первого дивизиона чемпионата Бразилии между «Виторией» и «Баией» завершился скандалом, в котором главный арбитр показал сразу 9 красных карточек. После реализованного игроком «Баии» пенальти на поле вспыхнула потасовка с участием половины футболистов. В итоге судье матча пришлось удалить сразу девять игроков и завершить встречу досрочно, так как на поле осталось лишь шесть футболистов «Витории».
21 июня 2008 года в напряженнейшем матче 1/4 финала Чемпионата Европы между сборными России и Нидерландов случился удивительный случай отмены красной карточки, показанной абсолютно заслуженно за грубое нарушение правил. В предверии перехода встречи в овертайм на 90+2 минуте матча игрок сборной России Денис Колодин совершил грубый подкат под соперника с очевидным для всех и судьи нарушением правил, уже имея одну желтую карточку. Главный судья встречи Любош Михел показал игроку сборной России вторую желтую карточку, затем красную карточку и удалил его. Однако вскоре было установлено, что перед моментом явного нарушения правил Колодиным мяч в полёте успел на мгновение пересечь боковую линию и тем самым покинул пределы поля, что было зафиксировано помощником судьи на линии. В результате совещания Судей несмотря на явный факт грубой игры, красная карточка и удаление было отменено, а численный состав сборной России восстановлен. Колодин остался на поле в последовавших за эпизодом двух овертаймах, где сборная России в равных составах добилась победы.

См. также
Жёлтая карточка
Зелёная карточка


== Примечания ==