Захват — действие, применяемое в боевых искусствах и различных видах единоборств, для контроля над противником. В английском языке существует аналогичный термин «submission hold» (или «grappling hold»), который довольно прочно укрепился в русском языке как «сабмишн». В японских боевых искусствах (нап. дзюдо) используется термин «катаме-ваза» (яп. 固め技).
Захваты могут подразделяться на категории в зависимости от их функции: клинч, удержание, болевой приём или классифицироваться по анатомическому эффекту: удушение, излом, ущемление.

Виды захватов
Источники
См. также
Позиционная борьба
Кэтч
Бразильское джиу-джитсу
Смешанные боевые искусства
Техника дзюдо