Тур де Ски 2007/2008 — вторая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 28 декабря 2007 года в чешском Нове-Место-на-Мораве, а финишировала 6 января 2008 на склоне горы Альпе де Чермис в Италии. 
Победителями многодневки стали чех Лукаш Бауэр, выигравший в этом сезоне еще и Кубок мира, и шведка Шарлотт Калла, которая на финальном подъёме обошла действующую победительницу Тур де Ски — финку Куйтунен.

Этапы
Мужчины
Женщины
Результаты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный сайт