Армения, как независимое государство, впервые выступила на зимней Олимпиаде 1994 года в Лиллехамере и с тех пор принимала участие во всех Играх. На летних Олимпийских играх 1992 года армянские спортсмены входили в состав объединённой команды, а ранее, с 1952 года выступали под флагом СССР.
Олимпийский комитет Армении был основан в 1990 году, а признан Международным олимпийским комитетом в 1993.
Всего, за время выступления в качестве независимой команды, спортсмены Армении завоевали 16 олимпийских медалей, из которых 2 золотые, 5 серебряных и 9 бронзовых, однако впоследствии были лишены двух бронзовых наград. Лучшие результаты показали армянские борцы. Все медали были получены на летних Олимпийских играх.

Медалисты
Таблица медалей
Медали по видам спорта
Перераспределение медалей
Знаменосцы
Список знаменосцев Армении на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Армения на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Армении  (арм.)  (рус.)  (англ.)