Шутбоксинг (япон. シュートボクシング) — спортивное единоборство, которое позволяет работать ногами, руками, использовать броски и болевые приёмы в стойке (лёжа, евразиатская версия, европейская версия, бразильская версия). Японский шутбоксинг был создан актёром и кикбоксером Томофуми Муратой, известным как Такэси Сизар (то есть «Цезарь», シーザー武志).

История
Шутбоксинг был создан в августе 1985 год (японская версия). В него стали приходить различные боксёры и борцы, например Хаято Сакурай. Свою роль в развитии и приобретении известности сыграли такие бойцы как Йенс Палвер. Много бойцов из K-1 дебютировали в шутбоксинге или принимали участие в боях, среди них Andy Souwer, Albert Kraus и Буакхау Пор Прамук. Первый турнир был проведён 1 сентября 1985 года.

Форма состязания
Правила разрешают удары ступнями и голенями ног, коленями и локтями в любую часть тела, кроме паха и спины, удары в боксёрских перчатках разрешены только в корпус и в голову. Разрешается проводить броски и болевые приёмы и удушения в стойке.
Бросковая техника представляет собой комбинацию приёмов греко-римской и вольной борьбы.
Спортсмену объявляется фол и автоматический проигрыш только случаях удара в пах. Проигравшим считается борец, не вставший на счет «десять» после нокдауна, получивший нокдаун три раза или сдавшийся.
Профессиональные бои по шутбоксингу делятся на 2 класса: профессиональный класс и класс новичка. Время состязания профи — 3 раунда по 5 минут(или 5 по 2 минуты). В случае ничьей проводятся дополнительные раунды по 3(2) минуты. Перерыв между раундами — 1 минута. Время состязания новичков — 3 раунда по 3 минуты каждый и дополнительные раунды по 3 минуты в случае ничьей. Интервал между раундами также одна минута.
В шутбоксинге продолжают свою карьеру некоторые олимпийские чемпионы и чемпионы мира по греко-римской, вольной борьбе и кик-боксингу.

Разновидности
ШУТФАЙТИНГ или PANCRASE (греческая версия панкратиона в Японии), еще иначе называемый «гибридным реслингом», созданный в Японии в 1993 г. Масакацу Фунаки и Минору Судзуки. Оба они начинали свою спортивную карьеру как профессиональные борцы в японской ассоциации профессионального реслинга, а затем перешли в шут-файтинг, где окончательно сложился их собственный борцовский стиль. Решив создать свою собственную организацию шут-файтинга, Фунаки и Судзуки дали ей название «Ассоциация гибридной борьбы PANCRASE». Тем самым они хотели сказать, что поединки проходят в предельно свободной манере без ограничений (в античные времена панкратион означал «свободный бой с риском для жизни»). Почти все схватки в PANCRASE заканчиваются на полу ринга удушением либо болевым приёмом.
Выделяют следующие весовые категории (в каждой версии, свои категории): 47, 50, 52, 55, 57, 60, 65, 67, 70, 72, 75, 80, 85, 90 и более кг.

Шутбоксинг в России
С 1996 года в СНГ существует Евроазиатская Федерация Шутбоксинга (шутфайтинга) (независимая самостоятельная организация), в данной версии много борьбы в стойке, лежа работают до 10 секунд.
Президент Федерации — Валерий Зотов (5 дан) — ученик Такэды Наоми (Испания).

Ссылки

http://sportboxing.ru -сайт в России (Президента Федерации Валерия Зотова)
http://shootboxing.org - официальный сайт на Японском языке
http://www.norukzo.narod.ru/- сайт шутбоксинга 1996 года (создан учениками Зотова В.)
https://www.youtube.com/user/ShootboxinRussia- Видео канал на YouTube.
http://shootboxingru.livejournal.com/-Блоги- ММА,Шутбоксинг