Норвегия принимала у себя XVII Зимних Олимпийских играх, проходившие в Лиллехаммере, где завоевала 26 медалей, из которых 10 золотых, 11 серебряных и 5 бронзовых. Сборную страны представляли 88 спортсменов (67 мужчин, 21 женщина), выступавших в 10 видах спорта.

Медалисты
Золото
Лассе Кьюс — горнолыжный спорт, комбинация.
Юхан-Улаф Косс — конькобежный спорт, 1500 м.
Юхан-Улаф Косс — конькобежный спорт, 5000 м.
Юхан-Улаф Косс — конькобежный спорт, 10000 м.
Фред Бёрре Лундберг — лыжное двоеборье, индивидуальная гонка, 20 км.
Томас Альсгорд — лыжные гонки, раздельный старт, 30 км.
Бьорн Дэли — лыжные гонки, раздельный старт, 10 км.
Бьорн Дэли — лыжные гонки, гонка преследования, 15 км.
Эспен Бредесен — прыжки с трамплина, нормальный трамплин.
Стин Лиза Хаттестад — фристайл, могул.

Серебро
Четиль Андре Омодт — горнолыжный спорт, скоростной спуск.
Четиль Андре Омодт — горнолыжный спорт, комбинация.
Кьелл Сторелид — конькобежный спорт, 5000 м.
Кьелл Сторелид — конькобежный спорт, 10000 м.
Фред Бёрре Лундберг, Кнут Торе Апеланд и Бьярте Энген Вик — лыжное двоеборье, эстафета, 3 х 10 км.
Бьорн Дэли — лыжные гонки, раздельный старт, 30 км.
Стуре Сивертсен, Вегард Ульванг, Томас Альсгорд и Бьорн Дэли — лыжные гонки, эстафета, 4 х 10 км.
Труде Дюбендаль, Ингер Хелен Нюбротен, Элин Нильсен и Анита Моэн — лыжные гонки, эстафета, 4 х 5 км.
Марит Вольд — лыжные гонки, раздельный старт, 30 км.
Лассе Оттесен — прыжки с трамплина, нормальный трамплин.
Эспен Бредесен — прыжки с трамплина, большой трамплин.

Бронза
Четиль Андре Омодт — горнолыжный спорт, супергигант.
Харальд Кристиан Странд Нильсен — горнолыжный спорт, комбинация.
Бьярте Энген Вик — лыжное двоеборье, индивидуальная гонка, 20 км.
Стуре Сивертсен — лыжные гонки, раздельный старт, 50 км.
Хильде Лид — фристайл, акробатика.

Примечания
Ссылки
База МОК (англ.). Проверено 12 февраля 2014.
Результаты Норвегии на sports-reference.com