Смешанная сборная Литвы по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Литву на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Литвы (лит. Lietuvos kerlingo asociacija, англ. Lithuanian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Литвы по кёрлингу
Женская сборная Литвы по кёрлингу
Смешанная парная сборная Литвы по кёрлингу
Сборная Литвы по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Литва -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Литвы (лит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Литвы