Профессиона́льная футбо́льная ли́га (ПФЛ; азерб. Peşəkar Futbol Liqası; PFL) — организация, отвечающая за проведение Чемпионата и Кубка Азербайджана по футболу. Была создана в 2008 году.

Структура ПФЛ
Руководство
Техническо-спортивный отдел
Финансово-экономический отдел
Отдел кадров и общий отдел
Департамент прессы и связи с общественностью
Группа маркетинга
Административно-хозяйственная группа
Отдел безопасности

Руководство
Главной руководящей должностью ПФЛ является Президент, который избирается сроком на 4 года. Первым Президентом ПФЛ является Рамин Мусаев, который был переизбран на эту должность 3 июля 2012 года в штаб-квартире АФФА, на вторых по счету президентских выборах.

См. также
Азербайджанская футбольная Премьер-Лига
Первый дивизион Азербайджана по футболу
Второй дивизион Азербайджана по футболу
Кубок Азербайджана по футболу

Источники
Официальный сайт ПФЛ (азерб.) (англ.) (рус.)


== Примечания ==