Это статья о ливанском культуристе. О других людях с похожими именами см. здесь: Мухаммед Али (значения)Мохаммед Али Баннут (араб. محمد علي بنوت‎; род. 17 декабря 1976, Бейрут) — ливанский профессиональный культурист. Племянник победителя турнира «Мистер Олимпия» Самира Баннута.

Достижения
2002, победа на турнире «Герой героев Ливана»
2003, победа на турнире «Герой героев Ливана»
2004, победа на турнире «Герой героев Ливана»
2005, победа на турнире «Герой героев Ливана»
2005, занял пятое место на чемпионате арабских стран по культуризму (в Иордании)
2006, победа на чемпионате арабских стран по культуризму (в Иордании)
2007, занял третье место в полутяжелом весе на чемпионате мира по культуризму среди любителей по версии международной федерации культуризма и фитнеса ИФББ (IFBB World Amateur Bodybuilding Championships)
2009, занял седьмое место на турнире Ironman Pro Invitational по версии ИФББ
2010, занял десятое место на турнире Phoenix Pro Open по версии ИФББ

См. также
Перечень профессиональных культуристов (мужчины)

Ссылки
Персональный сайт Мохаммеда Баннута
Галерея с фотографиями Мохаммеда Баннута на bodybuilding.com
Фотографии Мохаммеда Баннута на турнире ИФББ в 2007
Галерея Мохаммеда Баннута на Ambal.ru