4-й чемпионат мира по лёгкой атлетике среди юниоров проходил с 16 по 20 сентября 1992 года на Олимпийском стадионе в Сеуле, столице Южной Кореи. В соревнованиях, согласно правилам, могли принимать участие спортсмены 1973 года рождения и моложе.
На старт в 41 дисциплине чемпионата вышли 954 легкоатлета из 90 стран мира, из них 535 мужчин и 419 женщин.
В программе юниорских чемпионатов мира дебютировал женский тройной прыжок.

Призёры
Сокращения: WJR — мировой рекорд среди юниоров | AJR — континентальный рекорд среди юниоров | NJR — национальный рекорд среди юниоров | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Юниоры
Юниорки
Медальный зачёт
Медали в 41 дисциплине лёгкой атлетики завоевали представители 31 страны-участницы.

  Принимающая страна

Примечания
Ссылки
IAAF World Junior Championships 1992 Results (англ.) (недоступная ссылка).  World Junior Athletics History. — Полные результаты соревнований. Проверено 30 июля 2017. Архивировано 21 октября 2013 года.