Сергей Александрович Клевцов (род. 22 октября 1961 года, Барнаул) — советский легкоатлет и российский тренер по лёгкой атлетике, заслуженный тренер России (2013).

Биография
Сергей Александрович Клевцов родился 22 октября 1961 года в Барнауле. В 1979 году начал заниматься легкой атлетикой в группе Юрия Петровича Захарова, который и повлиял на его дальнейшее решение перейти на тренерскую работу. Много лет является обладателем действующего рекорда Алтайского края по прыжкам в длину — 7 метров 86 см. Несмотря на то, что Клевцов выполнил норматив мастера спорта СССР (7,60 м), официально данного звания у него нет. Это связано с тем, что практически всю свою спортивную карьеру Сергей тренировался самостоятельно, и не подавал необходимые для присвоения звания документы.
В 1984 году окончил автотранспортный факультет Алтайского политехнического института. Преподаёт в СДЮШОР № 2 и УОР. Также Клевцов является главным тренером сборной Алтайского края по лёгкой атлетике.
Наиболее известным его воспитанником является Сергей Шубенков — чемпион мира 2015, двукратный чемпион Европы (2012, 2014), чемпион Европы в помещении 2015.
Шубенков так отзывается о своём тренере:

Также в настоящее время в группе Клевцова занимаются 11 человек, пятеро из которых выступают за юниорскую и молодежную сборную России, среди них:

Иван Бабич — бронзовый призёр чемпионата России по эстафетному бегу 2015,
Виктория Погребняк — призёр молодёжного чемпионата России,
Евгений Пронских — призёр молодёжного чемпионата России,
Борис Рогов — призёр юниорского чемпионата России,
Юлия Соколова — участник юношеского и юниорского чемпионатов мира.Сергей женат на Надежде Клевцовой, которая, как и он, работает тренером по лёгкой атлетике.

Награды и звания
Почётное звание «Заслуженный тренер России» (2013).
«Отличник физической культуры и спорта».
«Лучший тренер года» по версии ВФЛА (2014).
Знак «С благодарностью, Барнаул» (2015).
«Лучший тренер Алтайского края» (2013, 2015).


== Примечания ==