Чемпионат мира по кёрлингу среди молодёжных команд (англ. World Junior Curling Championships) — международный турнир национальных молодёжных сборных, составленных из игроков не старше 21 года, проводимый под эгидой Всемирной федерации кёрлинга (WCF). Проводится весной ежегодно начиная с 1975 года для мужчин и с 1988 года для женщин. Одновременно и на одной арене проводится турнир как среди мужских, так и среди женских команд. С тех пор как в 1998 году кёрлинг стал олимпийским видом спорта, в год, предшествующий очередных зимним Олимпийским играм, чемпионат проводится на той же арене, где пройдет очередная зимняя Олимпиада.

Мужчины
Места проведения и призёры
Медальный зачёт
Результаты участия стран в чемпионатах
Женщины
Места проведения и призёры
Медальный зачёт
Результаты участия стран в чемпионатах
Награды
Приз за спортивное мастерство (WJCC Sportsmanship Award)
(источники: )

Команда всех звёзд (All-Star Team)
Команда «всех звёзд» определялась с первых розыгрышей чемпионатов до 2004 года включительно. Формировалась из кёрлингистов, показавших на своей позиции во время игр группового этапа наилучший результат по точности бросков (в процентах).

(источник: )

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Результаты и статистика (англ.)