Иван Анатольевич Давиденко (9 октября 1986 года) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион мира 2011 года, серебряный призёр чемпионата мира 2008 года, чемпион Европы 2009 и 2011 годов, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. Итоговая таблица. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (28 февраля 2011). Проверено 23 апреля 2015.