Женская национальная баскетбольная лига (англ. Women's National Basketball League, WNBL) — спортивная организация, регулирующая профессиональную женскую баскетбольную лигу в Австралии. WNBL была образована в 1981 году и в первом сезоне участвовало 6 команд.

Формат лиги
Соревнование проводится в 2 этапа. Регулярный сезон в лиге продолжается с октября по февраль, затем 4 лучшие команды в мартовском «Финале четырёх» определяют победителя лиги.

Команды
Финалы лиги
Чемпионы
См. также
Чемпионат Австралазии по баскетболу

Ссылки
Официальный сайт (англ.).  «WNBL». Проверено 9 ноября 2013.