Соревнования по хоккею на траве на летних Азиатских играх 1998 проходили с 8 по 19 декабря 1998 года в городе Бангкок (Таиланд) среди мужских и женских команд. В турнире приняло участие 10 мужских и 7 женских команд.
В мужском турнире победителем в 1-й раз в своей истории стала сборная Индии, победившая в финале сборную Южной Кореи со счётом 4:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1). Бронзовые медали завоевала сборная Пакистана, победившая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 3:0.
В женском турнире победителем в 4-й раз в своей истории стала сборная Южной Кореи, победившая в финале сборную Индии со счётом 2:1. Бронзовые медали завоевала сборная Китая, победившая в матче за 3-е место сборную Японии со счётом 2:0.

Медалисты
Результаты игр
Мужчины
Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Группа B
Проходят в полуфиналы
     Проходят в плей-офф за 5—8 места

Плей-офф
За 9-10 место
За 5-8 место
За 1-4 место
Итоговая таблица
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал
     Проходят в плей-офф за 3—4 места
     Проходят в плей-офф за 5—6 места

Плей-офф
За 5-6 места
За 3-4 места
За 1-2 места
Итоговая таблица
Примечания
Ссылки
Medal Tally | Asian Games | Indian Olympic Association (англ.)
13th Asian Games | Pakistan Sports Board (англ.)
Страница о мужском турнире на сайте todor66.com (англ.)
Страница о женском турнире на сайте todor66.com (англ.)