Олимпийский стадион в Кортина-д’Ампеццо (итал. Stadio Olimpico del Ghiaccio) — открытый трёхъярусный стадион в Кортина-д'Ампеццо, Италия. Являлся главным стадионом VII зимней Олимпиады, которая прошла в январе—феврале 1956 года. На стадионе проходили церемонии открытия и закрытия Игр, а также соревнования по фигурному катанию и хоккею. В настоящий момент используется как хоккейная площадка. Является первым олимпийским стадионом, с которого велась телевизионная трансляция.
С 1955 по 2003 год, являлся домашней площадкой для хоккейного клуба «Sportivi Ghiaccio Cortina», выступающего в высшем дивизионе чемпионата Италии по хоккею.
На стадионе проходила часть съёмок фильма 1981 года о Джеймсе Бонде «Только для ваших глаз».

Примечания
Ссылки
Статья о стадионе на сайте города Кортина-д’Ампеццо (итал.)
Фотографии арены на сайте hockeyarenas.net (нем.), (англ.), (швед.)