Влади́мир Васи́льевич Криву́ля (род. 9 ноября 1991 года, Краснодар) — российский пауэрлифтер, бронзовый призёр Паралимпийских игр 2012, заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Многократный чемпион России по пауэрлифтингу среди лиц с поражением опорно-двигательного аппарата (ПОДА).Летние Паралимпийские игры:

3 Бронза (Лондон, Великобритания, 2012 год) — пауэрлифтинг, весовая категория до 48 кг.Чемпионаты мира

2 Серебро (Дубай, 2014) — жим лёжа, весовая категория до 54 кг.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (10 сентября 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIV Паралимпийских летних играх 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).
Заслуженный мастер спорта России (2012).Награждён Звездой Героя Труда Кубани 2012

Примечания
Ссылки
Владимир Кривуля — профиль на сайте Международного паралимпийского комитета.
Владимир Кривуля и его сильная воля