Трипл-дабл (англ. triple-double, дословно тройной двойной или тройной дубль) — баскетбольный термин, означающий набор игроком в одном матче в трёх статистических показателях не менее 10 пунктов (т.е. двузначного числа). В качестве показателей могут выступать очки, перехваты, блок-шоты, результативные передачи и подборы. Пример — 16 очков, 11 передач, 12 подборов. Термин впервые был использован в статистике Национальной баскетбольной ассоциации применительно к Мэджику Джонсону, рекордсмену по трипл-даблам в плей-офф. Сделанный трипл-дабл свидетельствует о разносторонности игровых качеств баскетболиста. Самым сложным является набор 10 перехватов — абсолютный рекорд НБА по перехватам в одной игре составляет всего лишь 11, а с 1973 года было всего лишь 19 случаев (в среднем — раз в 2 года), когда баскетболисты делали 10 или 11 перехватов. 10 блок-шотов тоже являются редкостью в НБА — лишь около 130 случаев за последние 36 лет.

Виды трипл-даблов
Всего существует 10 комбинаций трипл-даблов: 

Самой распространённой является комбинация очки — подборы — передачи. Таких за сезон в НБА бывает несколько десятков.
Затем следует вариант очки — подборы — блок-шоты. В среднем такой трипл-дабл в последнее время случается два раза за сезон в НБА. Обычно такие трипл-даблы делают центровые. Чаще всего такой трипл-дабл делали Дикембе Мутомбо (10), Хаким Оладжьювон (9) и Дэвид Робинсон (9).
Весьма редким является вариант очки — передачи — перехваты. Известно лишь 5 случаев такого трипл-дабла (Фэт Левер—1985, Клайд Дрекслер—1986, Кевин Джонсон—1993, Муки Блэйлок—1998 и Элвин Робертсон—1986 в рамках своего квадрупл-дабла)
Ещё более редкий вариант — очки — подборы — перехваты. Известно 4 случая: Ларри Стил—1974, Клайд Дрекслер—1996, Кендалл Гилл—1999 и опять же Элвин Робертсон—1986 в рамках квадрупл-дабла.
Очки — передачи — блок-шоты. Известно всего 3 случая, все — в рамках квадрупл-даблов (Нейт Термонд—1974, Хаким Оладжьювон—1990 и Дэвид Робинсон—1994)
Подборы — передачи— блок-шоты. Те же самые 3 случая в рамках квадрупл-даблов
Подборы — передачи — перехваты. Элвин Робертсон в рамках своего квадрупл-дабла в 1986 году и Дрэймонд Грин 10 февраля 2017 года
Никогда не было зарегистрировано в НБА 3 вида трипл-даблов — очки — перехваты — блок-шоты, подборы — перехваты — блок-шоты и передачи — перехваты — блок-шоты

Рекордсмены в НБА
Рекорд НБА по количеству трипл-даблов в регулярном чемпионате (181) до сих пор удерживает Оскар Робертсон, завершивший карьеру ещё в 1974 году. Кроме того, Робертсон — первый игрок в истории, кому удалось сделать трипл-дабл в среднем за сезон. В сезоне 1961/62 Оскар набирал в среднем 30,8 очка, делал 12,5 подборов и 11,4 передач. Всего в том сезоне он сделал 41 трипл-дабл (если бы Оскар провёл только один этот сезон в НБА, то он занял бы 9-е место по количеству трипл-даблов в истории). Расселл Уэстбрук — второй игрок, кому удавалось делать трипл-дабл в среднем за сезон, при чём он добился этого в двух сезонах подряд: 2016/17 (31,6 очка, 10,7 подбора и 10,4 передачи) и 2017/18 (25,4 очка, 10,1 подбора и 10,3 передачи).
Рекордная серия из трипл-даблов подряд удалась в 2019 году Расселлу Уэстбруку — 11 матчей. Уилт Чемберлен единственный, кому удалось сделать «дабл-трипл-дабл» — набрать в 3 показателях минимум по 20 пунктов. Это произошло 2 февраля 1968 года — 22 очка, 25 подборов и 21 передача.

Самый молодой игрок, сделавший трипл-дабл в НБА, — Маркелл Фульц из «Филадельфии Севенти Сиксерс» 11 апреля 2018 года в матче против «Милуоки Бакс» (19 лет и 317 дней). Самый возрастной игрок, сделавший трипл-дабл в НБА, — Карл Мэлоун из «Лос-Анджелес Лейкерс» 28 ноября 2003 года в матче против «Сан-Антонио Спёрс» (40 лет и 127 дней). Это единственный трипл-дабл игрока старше 40 лет.
Самый быстрый трипл-дабл в истории НБА — Никола Йокич из «Денвер Наггетс» затратил 14 минут и 33 секунды в игре против «Милуоки Бакс» 15 февраля 2018 года. Предыдущий рекорд держался с 1955 года.
Единственный трипл-дабл в истории НБА без 10 набранных очков на счету Дрэймонда Грина из «Голден Стэйт Уорриорз» — 10 февраля 2017 года в матче против «Мемфис Гриззлис» он набрал только 4 очка, но сделал 12 подборов, 10 передач и 10 перехватов. Также в этой игре он сделал 5 блок-шотов.
В истории НБА было зафиксировано всего 10 случаев, когда в одном матче два трипл-дабла делали одноклубники, при этом все 20 трипл-даблов на счету разных игроков. 11 февраля 2019 года в игре с «Портленд Трэйл Блэйзерс» Пол Джордж и Расселл Уэстбрук стали первыми в истории одноклубниками, которые оформили трипл-даблы с 20 и более набранными очками. С сезона 1983/84 было также 14 случаев, когда трипл-дабл делали игроки соперничающих команд. Интересно, что в 4 из 14 этих случаев один из трипл-даблов был на счету Джейсона Кидда, а в трёх — на счету Янниса Адетокунбо.
Рекорд в играх плей-офф (30) принадлежит Мэджику Джонсону. По имеющимся данным за всю историю НБА в играх плей-офф лишь восемь человек сумели сделать пять и более трипл-даблов. Леброн Джеймс — второй игрок, кому удалось сделать более 20 трипл-даблов в плей-офф. На счету продолжающего карьеру Рэджона Рондо 10 трипл-даблов в плей-офф.

Регулярные сезоны
По состоянию на 22 февраля 2019 года. Выделены игроки, продолжающие карьеру

Игры плей-офф
По состоянию на 21 декабря 2018 года. Не менее 5 трипл-даблов. Выделены игроки, продолжающие карьеру

Примечания
См. также
Дабл-дабл
Квадрупл-дабл
Список 50 лучших снайперов в истории НБА