Ште́фани Мари́я «Ште́ффи» Граф (нем. Stefanie Maria "Steffi" Graf); 14 июня 1969, Мангейм) — немецкая теннисистка.

Достижения
Обладательница «Золотого Большого шлема» 1988 года. Единственная, кто добился такого успеха на четырёх разных типах покрытий (трава, грунт, хард  Rebound Ace, синтетика Court Supreme).
Лучшая в мире спорта по итогам 1988 года.
Обладательница «неклассического» Большого Шлема в 1993-94 годах.
7 раз объявлялась чемпионкой мира по окончании сезонов (рекорд) — 1987—1990, 1993, 1995, 1996.
Рекордные 8 сезонов оканчивала в ранге первой ракетки мира.
Рекордные тринадцать раз подряд выходила в финалы турниров Большого Шлема (с Ролан Гаррос-87 до Ролан Гаррос-90).
Пятикратная победительница итогового турнира женской теннисной ассоциации (Virginia Slims Championships, Chase Championships) (1987, 1989, 1993, 1995, 1996).
Вместе с австралийкой  Маргарет Смит-Корт являются единственными игроками в теннисе, пять раз выигравшими по три турнира Большого Шлема в один календарный год (у Граф это сезоны 1988, 1989, 1993, 1995, 1996).

Победительница Турниров Большого Шлема
Открытый чемпионат Австралии по теннису — 1988, 1989, 1990, 1994
Открытый чемпионат Франции по теннису — 1987, 1988, 1993, 1995, 1996, 1999
Уимблдонский турнир — 1988, 1989, 1991, 1992, 1993, 1995, 1996
Открытый чемпионат США по теннису — 1988, 1989, 1993, 1995, 1996

Победительница и призер Олимпийских Игр
Летние Олимпийские игры 1988 года в Сеуле — золото в одиночном разряде
Летние Олимпийские игры 1988 года в Сеуле — бронза в парном разряде (в паре с К. Коде-Кильш)
Летние Олимпийские игры 1992 года в Барселоне — серебро в одиночном разряде

Биография
Граф — одна из двух лучших теннисисток XX-го столетия (наравне с Мартиной Навратиловой), великая спортсменка современности. Эпоха Штеффи Граф началась 17 августа 1987 года, когда она официально стала первой ракеткой мира, оттеснив на вторую позицию Мартину Навратилову. С небольшими перерывами Штеффи Граф была лучшей на протяжении 10 лет.
В общей сложности побеждала на турнирах Большого шлема 22 раза в одиночном и один раз в парном разряде (в паре с Габриэлой Сабатини Граф выиграла «Уимблдон» 1988 года, победив в финале советских теннисисток Звереву и Савченко). В период с 1986 по 1999 год неоднократно выигрывала различные турниры WTA. Всего выиграла 107 одиночных турниров WTA (третий показатель в истории тенниса после Навратиловой и Эверт).
В 1988 году провела самый короткий финал турнира Большого шлема в истории. За 34 минуты в финале «Ролан Гарроса» Граф переиграла советскую теннисистку Наталью Звереву (счёт встречи 6:0, 6:0).

В 1989 году из 86 проведённых матчей проиграла только 2. За сезон выиграла 14 турниров из 16. C июня 1989 года по апрель 1990 года не проиграла ни одного матча. Беспроигрышная серия составила 66 матчей (второй показатель в истории после Навратиловой).
Граф — единственная теннисистка, выигравшая каждый турнир Большого шлема минимум 4 раза. В 1988 году Граф стала третьей обладательницей Большого шлема (после Морин Конноли и Маргарет Корт), выиграв все 4 турнира Большого шлема в одном сезоне. В этот год она выиграла и олимпийское «золото» в Сеуле. Это уникальное достижение (4 турнира Большого шлема и победа на Олимпиаде) получило название Золотой шлем. В 1993—1994 годах она также выиграла подряд 4 турнира Большого шлема, но так как победы случились не в одном сезоне, повторно Большой шлем завоевать официально не получилось.
Штеффи Граф родилась в западногерманском городе  Мангейме 14 июня 1969 года в семье Петера и Хайди Граф. Через два года у Штеффи появился брат Михаэль. В 3-летнем возрасте вместе с семьей Штеффи переехала в небольшой  городок  Брюль в регионе Баден-Вюртемберг. Именно в Брюле девочка стала заниматься теннисом. Она впервые взяла в руки ракетку в три года. Первым тренером и координатором всех действий девочки стал отец Петер Граф - страховой агент и продавец подержанных машин. С 27 лет Петер Граф являлся большим поклонником тенниса и чуть позже получил диплом тренера. Отец разглядел в маленькой дочери задатки хорошего теннисиста - большую двигательную активность и координированность. С 1977 года, убежденный в исключительном теннисном даровании дочери, Петер Граф целиком посвятил себя спортивному развитию и успеху Штеффи. Восхождение к теннисному Олимпу Граф начала с 12 лет, победив на турнире «Оранжевая чаша» в 1981-м, а в следующем году уже стала лучшей в Европейской лиге чемпионов. В возрасте 13 лет и 4 месяцев в 1982 году дебютирует во взрослых профессиональных соревнованиях на турнире в Штутгарте. Столь раннее начало профессиональной карьеры произошло благодаря высоким достижениям Граф среди юниоров. В 13 лет она свободно переигрывала 18-летних и практически не испытывала конкуренции в своей стране в этой возрастной группе. «Вундеркинд столетия», как стали называть Граф специалисты, очень быстро завоевывала позиции во взрослом теннисе. В 14 лет по инициативе отца Штеффи Граф перестала посещать занятия в школе (стала учиться заочно) и все усилия направила на свою теннисную карьеру. Уже в 1985 году она вошла в десятку сильнейших в мировом рейтинге. А с 1986 года начинает обыгрывать многолетнего лидера женского тенниса М.Навратилову (первую победу над Навратиловой Граф одержала на Открытом чемпионате Германии весной 1986 года со счётом 6:2, 6:3). В 1986 году Штеффи Граф выигрывает восемь крупных турниров WTA и к концу сезона становится третьей ракеткой мира, вплотную приблизившись к Эверт и Навратиловой. В 1987 году становится первой ракеткой мира. Этот сезон ознаменован решающими встречами Штеффи Граф с Навратиловой. Граф, пропустив Открытый чемпионат Австралии, начинает сезон очень убедительно и не проигрывает ни одной встречи вплоть до Уимблдона. Она побеждает в 45 матчах, выиграв 7 турниров подряд. Это лучшее начало сезона профессионала в теннисе. Штеффи берет свой первый турнир Большого Шлема — Ролан Гаррос. В захватывающем финале в трех сетах обыграна Навратилова. Штеффи на тот момент становится самой юной победительницей этого турнира (ей нет ещё 18 лет). Только в финале Уимблдона Навратилова находит слабое место Граф — бекхенд. И с трудом, но обыгрывает Граф. Отныне Мартина очень тщательно готовится ко встречам именно со Штеффи. Они встречаются и в финале заключительного турнира Большого Шлема Открытого чемпионата США.Навратилова вновь побеждает, но статус первой ракетки мира переходит к Граф, так как по общей результативности показатели Штеффи лучше. В своем дебютном в роли лидера сезоне Штеффи Граф выигрывает 11 турниров и из 75 матчей проигрывает только 2 игры. В конце сезона Штеффи Граф побеждает на итоговом турнире среди сильнейших теннисисток планеты и становится чемпионкой мира.
Последующие два сезона прошли при полном доминировании Штеффи Граф в женском теннисе. В лучшем для себя сезоне 1988 года Штеффи Граф выигрывает 12 турниров WTA, уступив лишь три матча (дважды проиграла Габриэле Сабатини и один раз под занавес сезона Пэм Шрайвер). Стоит отметить, что Штеффи играла во всех финалах супертурниров Большого Шлема, начиная с Ролан Гаррос-87 до Ролан Гаррос-90 включительно. Феноменальное достижение. Только проигрыш в равном и очень затяжном матче Аранче Санчес-Викарио в финале Ролан Гаррос-89 не позволил Штеффи повторить легендарный рекорд Рода Лейвера, выигравшего два Больших Шлема. В этот период продолжилось соперничество Граф с Навратиловой, которая несмотря на возраст сохраняла второе место в классификации. Три сезона подряд (1987-89 гг) они встречались между собой в финалах Уимблдона. В 1988-89 годах Штеффи стабильно переигрывала Мартину на крупнейших соревнованиях, но в 1990 году оступилась на стадии полуфинала Уимблдона и Мартина Навратилова в 9 раз выиграла самый престижный турнир года. В 1990 году Штеффи Граф уже не была однозначным лидером, хотя и сохраняла первенство в классификации. Сразу четыре теннисистки претендовали на звание сильнейшей- Граф, Навратилова, Селеш и Сабатини.
В 1991 году Граф установила рекорд, в течение 186 недель подряд удерживая титул первой ракетки мира (в 2008 году это достижение превзошёл Роджер Федерер). В 1997 году Граф довела до 377 недель своё пребывание на вершине теннисного Олимпа. Это абсолютный рекорд как среди женщин, так и среди мужчин.
С начала 1987 года по август 1997 года неизменно входила в число двух сильнейших теннисисток мирового рейтинга.
Тренерами Штеффи Граф в период её взрослой профессиональной карьеры было несколько специалистов. На первоначальном этапе тренером являлся отец спортсменки Петер Граф, который периодически привлекал к тренировкам дочери нескольких профессиональных тренеров. С 1986 года по инициативе отца тренером на постоянной основе стал бывший чехословацкий теннисист  Павел Сложил, с которым Граф перестала сотрудничать в период кризиса в игре и появления  Моники Селеш в 1991 году. С 1992 года и до конца карьеры тренером Граф был швейцарский специалист Хайнц Гюнтхардт, с которым немка вновь стала первой ракеткой мира и значительно разнообразила свой технический арсенал.
С 1989 года начинается бескомпромиссное соперничество Граф с югославской теннисисткой Моникой Селеш.В дальнейшем это соперничество назовут самым захватывающим в истории женского тенниса[уточнить]. Уже в первых встречах 15-летняя Селеш дает настоящий бой первой ракетке мира. Игра Селеш являлась революционной для того времени - с обеих сторон она играла держа ракетку двумя руками, что делало ее удары очень сильными; постоянно била по восходящему мячу, что значительно увеличивало скорость розыгрышей; первой из теннисисток стало использовать выкрики при ударах, что в те годы воспринималось крайне негативно, но не запрещалось правилами; ментально она как и Граф была очень устойчива и непоколебима на протяжении всего матча. В 1990 году Селеш начинает переигрывать Граф. Впервые Селеш обыгрывает Граф в финале Открытого чемпионата Германии 1990 года. Прервана беспроигрышная серия из 66 матчей. Менее чем через месяц Селеш вновь побеждает Граф — в финале Ролан Гаррос. К концу сезона Селеш находится уже на второй позиции в классификации. Весной 1991 года югославская теннисистка обходит Граф в рейтинге и становится сильнейшей. Сезоны 1991-92 они соперничают только между собой и вдвоем делят победы в турнирах Большого Шлема (Уимблдон остается за Граф, остальные 3 турнира за Селеш). В очных встречах Граф выступает лучше и из пяти встреч выигрывает три (итоговый баланс 10:6 в пользу Граф), но в целом по результативности югославка сильнее. Весной 1993 года на турнире в Гамбурге Селеш ранит ножом в спину душевнобольной поклонник Штеффи Граф Гюнтер Пархе. Физическая травма оказалась незначительной, но психологическое состояние Селеш было сильно нарушено, и она на два с лишним года прекращает выступления. В июле 1995 года Селеш возвращается в Тур, но уже не побеждает. Граф же в это время вновь доминирует в женском теннисе. Известная теннисистка Пэм Шрайвер заявляла по этому поводу: «Мы потеряли главную интригу целого поколения». Всё шло к тому, что дуэль Граф-Селеш продлится многие годы и станет не менее выдающейся, чем соперничество Навратилова-Эверт. Этого не получилось.
После трагедии с Селеш Штеффи Граф последовательно выигрывает 4 турнира Большого Шлема — Ролан Гаррос, Уимблдон и Открытый чемпионат США в 1993 году, а также Открытый чемпионат Австралии в 1994 году. Таким образом она завоевывает некалендарный Большой Шлем. В 1994 году главной соперницей Штеффи становится испанка Санчес-Викарио. Но такого напряженного соперничества как с Селеш не происходит. Серьёзной и неудобной соперницей Граф становится француженка Мари Пьерс. После некоторого спада в игре в 1994 году, в последующие сезоны 1995-96 годов Штеффи Граф вновь является безоговорочным лидером. В этот период она выигрывает все турниры Большого Шлема, в которых принимает участие. Её давние соперницы Селеш, Сабатини, Санчес-Викарио, Новотна, Пьерс играют менее остро, а молодые перспективные теннисистки Хингис, Дэвенпорт, Венус Уильямс ещё не достигли такого уровня мастерства.
В 1995-96 годах Граф делила звание первой ракетки мира с Селеш. Организация WTA приняла такое решение, чтобы помочь вернувшейся после нападения в 1993 году Селеш в мировой Тур. Однако, в конце 1996 года Граф, согласно достигнутым результатам на корте, вновь стала первой ракеткой мира единолично.
Штеффи Граф успешно выступала и в парных соревнованиях. Весной 1988 года вновь объединилась в паре с Габриэлой Сабатини (ранее они периодически выступали вместе и дважды выходили в финалы Ролан Гаррос в 1986-87 годах). Дуэт Граф-Сабатини сразу же начал побеждать. Вместе они выиграли Уимблдон-88, играли в финале Ролан Гаррос-89, где уступили советскому дуэту Зверева-Савченко. В том же сезоне из-за загруженности календаря и по обоюдному согласию спортсменок парный состав распался. На Олимпиаде в Сеуле в 1988 году вместе с соотечественницей Клаудией Коде-Кильш завоевала бронзу в парном разряде. Штеффи эпизодически также выступала в паре с Хеленой Суковой, Рене Стаббс и Беттиной Бунге, с которыми выиграла несколько престижных турниров WTA.
За свои заслуги Граф была удостоена Олимпийского ордена МОК в 1999 году и включена в Международный зал теннисной славы в 2004 году.
Штеффи Граф участвовала в трех Олимпиадах и побеждала в Лос-Анджелесе (1984) (теннисный турнир был показательным) и Сеуле (1988), а в Барселоне-92 получила серебро, уступив в финале Дженнифер Каприати. В 1996 году Граф усиленно готовилась к выступлениям в Атланте, но буквально перед стартом Олимпиады травмировалась. Этот факт она считает самой большой неудачей в карьере.
Дважды Граф приносила сборной Германии чемпионский титул Кубка Федерации — в 1987 и 1992 годах.
Победительница Кубка Хопмана в 1993 году вместе с Михаэлем Штихом.
Игра Штеффи Граф первоначально строилась на атлетизме. Её сильнейший форхенд (удар справа) был долгое время главным козырем. Заметное преимущество Граф приносила работа ног и очень быстрое перемещение по площадке. Она часто забегала под право для выполнения форхенда и открывала значительную часть корта. Однако, соперницы не могли воспользоваться этим игровым преимуществом, так как перемещение Граф по корту было очень быстрым. С годами игра Граф улучшалась, технический уровень повышался. В момент противостояния с Селеш, Штеффи Граф стала посылать мяч на сторону соперниц с подкруткой и очень низко над сеткой, что вынуждало соперниц бить по мячу с низкой точки и совершать ошибки. В дальнейшем она будет только улучшать этот  элемент. Также Граф отличалась высокой концентрацией и непоколебимостью в течение всего матча. Ментальная составляющая ее игры была крайне высокой. Одна из сильнейших и вариативных подач в женском Туре тоже являлась преимуществом немки. Единственный неатакующий удар в арсенале Граф бекхенд со временем тоже превратился в серьёзное оружие. Теннисистка все чаще в 90-х годах стала использовать слайсы, которые благодаря закамуфлированности ставили соперниц в тупик.
За свою долгую карьеру Граф многократно травмировалась, но каждый раз победно возвращалась на корт. В 1997 году старые проблемы со спиной и ногами обострились и Граф вынуждена была прервать выступления почти на год (не выступала с июня 1997 года по май 1998 года). Возвращение в 1998 году получилось мучительным и тяжелым, но в 1999 году она вновь вошла в тройку сильнейших в мире. После победы на Ролан Гаррос-99 над Хингис и финала Уимблдона-99 против Дэвенпорт на мажорной ноте Штеффи Граф завершила профессиональную карьеру.
На протяжении всей карьеры Граф журналисты пытались разжиться на её имени. Репутация спортсменки была настолько незапятнанной, а достижения высоки, что пресса пыталась найти хоть какую-то «жареную» информацию, касающуюся Граф. Так в 1990 году пресса разразилась пикантными подробностями из личной жизни отца спортсменки Петера Графа. СМИ на первых полосах помещали фотографии отца Штеффи Граф в объятиях молодой модели (в это время Петер был женат на матери Штеффи). Журналисты писали о незаконнорожденном ребёнке этого союза. Также был раздут ажиотаж вокруг нападения поклонника Штеффи Граф Гюнтера Пархе на Монику Селеш, что бросило тень на репутацию Граф. В 1995 году с именем Петера Графа связан финансовый скандал. Ему вменялось в вину неуплата налогов от огромной суммы призовых побед знаменитой дочери, чьи дела он вел единолично. В 1996 году Петера Графа приговорили к тюремному заключению на 4 года.
За свою карьеру Штеффи Граф заработала свыше 21 млн долларов США. Этот рекорд по призовым среди женщин только в 2007 году превзошла американка Линдсей Дэвенпорт.

Жизнь после окончания карьеры
В 1989-92 годах у Штеффи были романтические отношения с малоизвестным теннисистом Александром Мронцем.  В период 1992—1999 годов Граф встречалась с немецким автогонщиком Михаэлем Бартельсом. Но в 1999 году стремительно стал развиваться роман Граф с другой звездой мирового тенниса Андре Агасси.
22 октября 2001 года в Лас-Вегасе Штеффи Граф вышла замуж за Андре Агасси. 27 октября 2001 года у них родился сын Джеден Джил, а 3 октября 2003 года — дочь Джаз Эли (англ. Jaz Elle).
Почти 8 лет Штеффи Граф не выступала, но с 2006 года возобновила участие в выставочных и благотворительных матчах.
В настоящее время Штеффи Граф активно занимается благотворительностью и является главой благотворительного детского фонда «Children for Tomorrow». Владеет магазинами спортивных товаров под маркой своего имени. В Германии она собирается построить в 2008 году клинику для детей беженцев. Великая спортсменка является лицом швейцарской марки часов LONGINES. Рекламирует одежду и предметы интерьера самых знаменитых фирм мира. Кроме этого, Граф финансово поддерживает некоторых юниоров в теннисе. На родине в Германии есть спортивные площадки имени Штеффи Граф, установлен даже памятник с её изображением. Став лучшей теннисисткой планеты, Граф была избрана почетным гражданином родного Брюля. А в канун 2000 года немцы выбрали её «спортсменкой столетия». Штеффи Граф часто приглашают в качестве почетного гостя на важные теннисные соревнования. Так, в 2009 году она вручала победный трофей на Ролан Гаррос российской спортсменке Светлане Кузнецовой.
Накануне своего юбилея (40-летия) Штеффи Граф так сказала о роли тенниса в её жизни: «Самый большой подарок, который мне преподнес теннис, — это моя семья … А на втором месте — возможность свободно выбирать то, чем бы я хотела заняться. Я счастлива, что могу участвовать в нескольких великолепных проектах. Я могу путешествовать, посещать музеи, выставки, любоваться архитектурой, изучать различные культуры. И тот опыт, который с этим приходит, я могу использовать во всех моих начинаниях.».Граф владеет немецким, английским, французским и испанским языками.
Проживает в Лас-Вегасе со своей семьей — мужем, известным теннисистом Андре Агасси, и двумя детьми.

История выступлений на турнирах Большого шлема в одиночном разряде
История выступлений на турнирах Большого шлема  в парном разряде
Факты
За свой выдающийся удар справа Штеффи Граф получила прозвище «фройлен форхенд».
На показательном турнире Олимпиады 1984 года Штеффи Граф была самым младшим участником (15 лет), посеяна была 8-й, но в итоге именно она стала победительницей.
Девятнадцать раз Штеффи Граф смогла выиграть матчи с сухим счетом (6:0, 6:0).
В финале Уимблдона-93 Граф уступала в третьем решающем сете Яне Новотной со счетом 1:4, но сумела переломить ход поединка. Выиграв 5 геймов подряд, она в пятый раз праздновала победу.
В 1995-96 годах на турнирах Большого Шлема Штеффи Граф выступила со 100-процентным результатом. Она выиграла все турниры, в которых принимала участие. Открытый чемпионат Австралии Граф пропускала по собственной инициативе и очередной Большой Шлем не состоялся.
В 1999 году на последнем своем Уимблдоне Граф сыграла микст с Джоном Макинроем. Они дошли до полуфинала, и на этой стадии из-за обострившихся болей в колене и необходимости сконцентрироваться на финале в одиночном женском разряде Граф отказалась от борьбы. В одиночном разряде она в 9 раз вышла в финал.
Одна из главных соперниц Штеффи Аранча Санчес-Викарио, после очередного проигранного немке финала турнира Большого Шлема, заявила: «Её никто не может остановить. Я молю Бога только об одном — чтобы она скорее вышла замуж и оставила корт».
Штеффи Граф имеет положительную статистику встреч со всеми сильнейшими теннисистками своего времени. Лишь с Мартиной Навратиловой у неё ничейный результат — 9:9.

Финалы Штеффи Граф на турнирах Большого Шлема (35)
Победы в одиночных соревнованиях (22)
Победа в парных соревнованиях (1)
Поражения в одиночных соревнованиях (9)
Поражения в парных соревнованиях (3)
Победные выступления на итоговом турнире года
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Штеффи Граф (англ.)
Профиль на сайте WTA  (англ.)
Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Федерации (англ.)Штеффи Граф на сайте Международного зала теннисной славы (англ.)
Штеффи Граф на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Штеффи Граф на сайте Уимблдонского турнира (англ.)
Штеффи Граф на сайте ESPN (англ.)
Штеффи Граф на сайте BBC (англ.)
Великие спортсмены XX века. Штеффи Граф. (рус.)