Мария Николаевна Вострикова — российская тяжелоатлетка, чемпионка и призёр чемпионатов России среди юниоров, чемпионка России среди взрослых, серебряный призёр чемпионата Европы 2017 года. Мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по тяжелой атлетике среди юниоров 2014 года — ;
Первенство России по тяжелой атлетике среди юниоров 2015 года — ;
Первенство России по тяжелой атлетике среди юниоров 2016 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2017 года — ;

Ссылки
Вострикова Мария (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 13 апреля 2017.
VOSTRIKOVA Mariia (неопр.).  iwf.net. Проверено 13 апреля 2017.