Екатерина Максимовна Вогулкина (13 октября 1926, Свердловск) — советская российская спортсменка (лыжные гонки, горнолыжный спорт), тренер. Мастер спорта СССР по горнолыжному спорту , мастер спорта СССР по лыжным гонкам, заслуженный тренер РСФСР по горнолыжному спорту. Двукратная чемпионка СССР (1947, 1949).

Биография
Екатерина Вогулкина родилась 13 октября 1926 года в Свердловске. Училась в свердловской школе № 36, где с 1940 года активно занималась спортом. С 1943 года выступала в составе сборной Свердловска по лыжному спорту, с 1945 года — в составе сборной СССР. В 1947 году на чемпионате СССР в Уктусе заняла первое место в лыжном двоеборье (5 км гонка и 2 попытки слалома). В 1949 году приняла решение перейти в горнолыжный спорт. На чемпионате СССР того же года заняла первое место в скоростном спуске. Становилась чемпионкой РСФСР, ВЦСПС, Вооружённых Сил, принимала участие в международных соревнованиях. В 1948—1952 годах училась в Ленинграде в Институте физкультуры им. П. Ф. Лесгафта.
26 марта 1955 года на соревнованиях в Чехословакии получила тяжёлую травму, после чего завершила спортивную карьеру и стала работать тренером. С 1957 года работала на кафедре физвоспитания в Свердловском горном институте. В 1960 году возглавила сборную Свердловской области по горнолыжному спорту. На протяжении нескольких лет входила в Президиум федерации по горнолыжному спорту РСФСР. После выхода на пенсию продолжила тренировать детей. Среди её воспитанников более 10 мастеров спорта, в том числе трёхкратная чемпионка СССР Галина Малозёмова.

Семья
Была замужем за Валерием Ивановичем Уженцевым. Сын — Сергей Валерьевич Уженцев.

Награды
Заслуженный тренер РСФСР (1966)
Орден «Знак Почёта» (1971)
Медаль «За доблестный труд. В ознаменование 100-летия со дня рождения Владимира Ильича Ленина» (1970)
Знак «Отличник физической культуры и спорта»


== Примечания ==