Николай Иванович Цыпандин — советский, впоследствии белорусский самбист, призёр чемпионатов СССР, чемпион и призёр Европы и мира, обладатель Кубков СССР и мира, мастер спорта СССР международного класса, Заслуженный мастер спорта Республики Беларусь. В 1983 году окончил школу и поступил в Белорусский институт физической культуры. 
Родился в селе Тарат Мегино-Кангаласского улуса. Почётный гражданин Мегино-Кангаласского улуса..

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1990 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1991 года — ;

Примечания
Ссылки
Цыпандин Николай Иванович (неопр.).  900igr.net. Проверено 19 сентября 2016.