Мышечная сила — это способность человека преодолевать внешнее сопротивление или противостоять ему за счёт мышечных усилий (напряжений).
Силовые способности — это комплекс различных проявлений человека в определённой деятельности, в основе которых лежит понятие «сила».
Силовые способности проявляются не сами по себе, а через какую-либо двигательную деятельность.
При этом влияние на проявление силовых способностей оказывают разные факторы, вклад которых в каждом конкретном случае меняется в зависимости от конкретных двигательных действий и условий их осуществления, вида силовых способностей, возраста, половых и индивидуальных особенностей человека.
Среди этих факторов выделяют:

Собственно мышечные
Центрально-нервные
Личностно-психические
Биомеханические
Биохимические
Физиологические — факторы, а также различные условия внешней среды, в которых осуществляется двигательная деятельность.

Виды силовых способностей
Собственно силовые способности
Скоростно-силовые способности
Силовая выносливость
Силовая ловкость

Ссылки
Десять способов ускорить рост мышечной массы / BigIdeas — интересные переведённые статьи из англоязычного интернета

Источники
Холодов Ж. К. Теория и методика физического воспитания и спорта. /Ж. К. Холодов, В. С. Кузнецов — 5-е издание М.: Издательский центр «Академия», 2007 год