Приз лучшему игроку оборонительного плана (англ. Euroleague Best Defender) — приз, ежегодно присуждаемый лучшему защитнику по итогам групповых этапов и плей-офф сезона в Евролиге. Победителя определяют путём голосования среди тренеров клубов, почётную награду игроку вручают во время ежегодного торжественного гала-ужина, который проходит в рамках «Финала четырёх».

Победители
Примечания
Ссылки
Euroleague.net. Официальный сайт Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. Архивировано 28 апреля 2012 года. (англ.)
Euroleague.net. Баскетбольный форум Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. Архивировано 28 апреля 2012 года. (англ.)
Youtube. Видео Евролиги (неопр.). Проверено 19 июня 2010. (англ.)