Масако Исида (яп. 石田 正子; род. 5 ноября 1980, Бихоро, Хоккайдо) — японская лыжница, призёрка этапа Кубка мира, участница двух Олимпийских игр. Специалистка дистанционных гонок, более сильна в классическом стиле передвижения на лыжах.

Карьера
В Кубке мира Исида дебютировала в 2001 году, в марте 2009 года первый, и пока единственный раз попала на подиум на этапе Кубка мира. Кроме подиума на сегодняшний день имеет на своём счету 7 попадания в десятку лучших на этапах Кубка мира, 3 в личных и 4 в командных гонках. Лучшим достижением Исиды в общем итоговом зачёте Кубка мира является 33-е место в сезоне 2008-09.
На Олимпиаде-2006 в Турине заняла 35-е место в дуатлоне 7,5+7,5 км, 31-е место в гонке на 10 км классикой и 12-е место в эстафете.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере принимала участие в трёх гонках: в дуатлоне 7,5+7,5 км стала 20-й, в масс-старте на 30 км 5-й и в эстафете 8-й.
За свою карьеру принимала участие в четырёх чемпионатах мира, лучший результат 4-е место в командном спринте на чемпионате 2009 года в Либереце.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Salomon Sports.

Ссылки
Масако Исида — статистика на сайте FIS  (англ.)
Профиль на sports-reference.com