Пелагея Юрьевна Лапшина (25 марта 1992 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Выступает за Вооружённые Силы (Нефтеюганск).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Пелагея Лапшина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (до 23 лет) (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 14 мая 2015.
Лапшина Пелагея Юрьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.