Тунис впервые принял участие в летних Олимпийских играх в 1960 году в Риме и с тех пор участвовал во всех летних Олимпиадах, кроме бойкотированных им Игр в Москве. В зимних Олимпийских играх спортсмены Туниса никогда не участвовали.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Туниса завоевали 13 олимпийских медалей: 4 золотых, 2 серебряных и 7 бронзовых. Все медали были завоёваны в соревнованиях по лёгкой атлетике, боксу, плаванию, фехтованию, вольной борьбе и тхэквондо.
Национальный олимпийский комитет Туниса был образован в 1957 году.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См.также
Список знаменосцев Туниса на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Тунис на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный Олимпийский комитет Туниса (неопр.). Проверено 19 декабря 2007. Архивировано 11 апреля 2012 года.