Стадион «Сапа Арена» (швед. Sapa Arena) — спортивное сооружение в Ветланде, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом и хоккею с шайбой. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Ветланда. Трибуны спортивного комплекса вмещают 1 500 зрителей.
Открыта арена в 2011 году рядом со старой площадкой Чусткулле.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Швеция, Ветланда

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.) (недоступная ссылка). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.