Тамерлан (Темирлан) Вадимович Шарипов — российский самбист, призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по боевому самбо среди юниоров 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Кубок России по боевому самбо 2016 года — 7 место;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — 9 место;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 21 мая 2016.