Мурат Владимирович Хабачиров (род. 14 мая 1988) — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России, призёр чемпионата Европы, обладатель Кубков Европы и мира, призёр летней Универсиады 2011 года в Шэньчжэне. Мастер спорта России международного класса (2012). Живёт в Нальчике. Член сборной команды страны с 2010 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Ссылки
Мурат Хабачиров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 17 октября 2015.
Хабачиров Мурат Владимирович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.