Анзо́р Сайтами́евич Аба́стов (6 июня 1970 года) — российский чеченский каратист, обладатель Кубка Европы 2002 года.
В 14 лет начал заниматься боксом. Потом переквалифицировался на вольную борьбу. В 21 год стал заниматься карате Кёкусинкай. Его тренером стал Лечи Курбанов. В 2002 году в Венгрии стал обладателем Кубка Европы в категории до 80 кг.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 66. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Анзор Абастов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (26 ноября 2003). Проверено 4 марта 2015.
Алексей Волков. Абастов, Анзор (неопр.).  Интернет-журнал «Атэми» (6 апреля 2007). Проверено 4 марта 2015.