Ви́ктор Вале́рьевич Са́винов (9 мая 1976 года, Харьков, Украинская ССР, СССР) — украинский самбист, 6-кратный чемпион мира, 6-кратный чемпион Европы, Заслуженный мастер спорта Украины. Капитан милиции. Преподает специальную физподготовку в Харьковском национальном университете внутренних дел. Выступает за спортивное общество «Динамо».
С 2007 года в Харькове проводится международный турнир по самбо на призы Виктора Савинова.
В 2010 году в СМИ проходила информация о его причастности к убийству российского бизнесмена.

Примечания
Ссылки
Вахтанг Сохадзе. Правила жизни Виктора Савинова (неопр.) (недоступная ссылка).  Федерация Боевого Самбо и ММА (21 июня 2013). Проверено 18 января 2015. Архивировано 18 января 2015 года.
Пятикратный чемпион мира по самбо Виктор Савинов: Путину я бы поддался (неопр.). 2007-12-10.  «Комсомольская правда» в Украине. Проверено 18 января 2015.
Профиль Виктора Савинова (неопр.).  Федерация самбо Украины. Проверено 18 января 2015.