Стадион «Спонга» (швед. Spånga IP) — спортивное сооружение в Стокгольме, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по  хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Юргорден. Есть трибуны для зрителей.

Информация
Адрес: Стокгольм, Solhems Hagväg 2 (Spånga, Stockholm)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.