«Арена Пернамбуку» — футбольный стадион, проект которого разработан архитектором Даниэлом Фернандесом. Стадион был построен в Сан-Лоренсу-да-Мата в столичном районе Ресифи, штата Пернамбуку.
Стадион вмещает 46 160 человек и имеет 6000 парковочных мест. Также у стадиона были построены рестораны, торговый центр, музей, кино, театр и конференц-центр. Стадион является одной из арен Кубка конфедераций 2013, Чемпионата мира по футболу 2014 года. Стадион расположен недалеко от шоссе BR 101, BR 232 и BR 408.
Арена Пернамбуку (возможно, что стадион будет носить название Арена Капибарибе, так как полное название будущей домашней команды для этого стадиона — «Наутико Капибарибе») является главным объектом целого спортивного комплекса, который получил название Город Кубка (порт.-браз. Cidade da Copa), Сидади да Копа.

Матчи Кубка конфедераций 2013, сыгранные на стадионе
Матчи Чемпионата мира по футболу 2014, сыгранные на стадионе
Ссылки
Статья о стадионе
Cidade da Copa de Pernambuco será em São Lourenço da Mata
Профиль стадиона Арена Пернамбуку на сайте allstadium.org