Кубок Тускер (Tusker Cup) — клубный футбольный турнир основанный в 2001 году и спонсируемый пивоваренной компанией Kenya Breweries Ltd, название Тускер для которой является главным брендом фирмы, целью компании является привлечение футбольных клубов Центральной и Восточной Африки.

Формат турнира
Турнир проходит на одном из городов Танзании (и лишь единожды турнир был проведен в Кении, в 2005 году).
Изначально принимают участие 6 клубов образуя две группы по 3 команды, каждая из команд в группе в совокупности проводит 2 матча. Победители групп и занявшие 2-е места проходят в полуфинал, где проигравшие и выигравшие разыгрывают финал за 3-е и 1-е места соответственно.

Победители по сезонам
2001  Симба
2002  Симба
2003  Симба
2004 не проводился
2005  Симба
2005 (в Кении)  Симба
2006  Кагера Шуга
2007  Янг Африканс
2008  Мтибва Шуга
2009  Янг Африканс

Ссылки
Результаты Кубка  на rsssf.com


== Примечания ==