Арту́р И́горевич Жильцо́в (укр. Артур Ігорович Жильцов; 1992) — украинский тхэквондист. Член национальной сборной Украины по тхэквондо. Воспитанник керченской ДЮСШ. В составе сборной Керчи завоевал Кубок Украины, в составе сборной Крыма стал чемпионом Украины. По итогам этих турниров Артур был включен в состав национальной сборной Украины по тхэквондо. Жильцов — чемпион Европы, серебряный призёр чемпионата мира и серебряный призёр открытого Кубка Европы среди взрослых по тхэквондо.
В 2007 году стал лучшим спортсменом города Керчь.


== Примечания ==