Чемпионат мира по лёгкой атлетике 2019 — легкоатлетическое соревнование, которое пройдёт в 2019 году под эгидой Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) в Дохе (Катар). Этот турнир станет 17-м по счёту чемпионатом мира.

Выбор города
На проведение чемпионата, претендовало 3 города: Барселона, Юджин, Доха. Ни один из этих городов ещё ни разу не принимал мировое первенство. 18 ноября 2014 года ИААФ объявило место проведения чемпионата. Юджин затем получил право на проведение чемпионата мира 2021 года.

Общая информация
К 2019 году «Халифа» будет реконструирован, проект реконструкции был представлен ранее.

Примечания
Ссылки
Doha World Championships 2019 (англ.)
IAAF World Championships | iaaf.org (англ.)