Юрий Юрьевич Руденко (12 января 1989 года) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Список сборной команды России по боевому самбо по итогам чемпионата России 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 30 апреля 2015.
Юрий Руденко (Yuri Rudenko) (неопр.).  mma-fighters.ru. Проверено 17 марта 2017.