Андрей Андреевич Дога — советский самбист, мастер спорта СССР (1956), судья всесоюзной категории (1969), Заслуженный тренер СССР. Один из основоположников молдавского самбо.

Биография
В 1956 году стал бронзовым призёром первенства СССР среди студентов и и выполнил норматив мастера спорта СССР. После перехода на тренерскую работу подготовил около 150 мастеров спорта, из которых 25 становились медалистами чемпионатов СССР и международных турниров.

Известные воспитанники
Басс, Константин — призёр чемпионатов СССР по самбо.
Валишвили, Ираклий — призёр V Спартакиады народов СССР 1971 года, в 1987—2006 годах — старший тренер сборной команды Молдовы, заслуженный тренер Молдовы.
Гуцу, Валентин Ефимович (1942—1998) — чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионата Европы по дзюдо, Заслуженный тренер Молдавии, вице-президент Национального олимпийского комитета Молдавии.
Котик, Георгий Иванович — чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионата Европы по дзюдо.
Лубинец, Пётр — чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо.
Усик, Василий Трофимович (1939—2006) — чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, призёр чемпионата Европы по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса по дзюдо.
Шарканский, Владимир — чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо.

Память
Одна из улиц Кишинёва названа именем Андрея Доги.
В Кишинёве проводится международный турнир памяти Андрея Доги.

Ссылки
Фото надгробия на Армянском кладбище с Billiongraves.com
Анатолий Пытов. Андрей Дога — немеркнущая слава (неопр.).  judo.md (8 февраля 2011). Проверено 16 ноября 2016.