Клим Самсонович Олзоев (род. 13 декабря 1933) — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, Заслуженный мастер спорта СССР (1973).

Биография
Увлёкся борьбой в 1954 году. В 1958 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1965 году — мастера спорта СССР международного класса. Участвовал в семи чемпионатах СССР. В 1972 году оставил большой спорт. Победитель международных турниров. Судья всесоюзной (1975), а затем международной (1979) категорий.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1965 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1972 года — ;

Библиография
Олзоев К. С. Тренировка в спортивной борьбе: (Учебное пособие). — Улан-Удэ: Издательство ВСГТУ, 1999. — 149 с.

Примечания
Ссылки
Клим Олзоев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Олзоев Клим Самсонович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 октября 2016.
Олзоев Клим Самсонович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.