Hubert H. Humphrey Metrodome (рус. Хьюберт Х. Хамфри Метродоум или просто Метродоум) — крытый мультиспортивный стадион в центре Миннеаполиса (штат Миннесота, США). Открывшись в 1982 году, «Метродом» стал домашней ареной для клубов НФЛ Миннесота Вайкингс и МЛБ Миннесота Твинс . Свой первый сезон в истории (1989/90) проводил на этой арене клуб НБА Миннесота Тимбервулвз (дальше клуб играл в Таргет-центре). Также в Метродоуме проходили матчи университетской команды Миннесота Голден Гоферс по американскому футболу и бейсболу. В 1984 году на стадионе проводила свои домашние игры команда Миннесота Страйкерс Североамериканской футбольной лиги (НАСЛ). 18 января 2014 года крыша Метродоума была удалена, тем самым начался снос арены. Теперь Миннесота Вайкингз играет на стадионе Ти-си-эф Бэнк Стэдиум, принадлежащий университету Миннесоты. Это будет продолжаться до 2016 года, когда откроется новый Вайкингз-стэдиум.
На стадионе прошли такие события, как: Супер Боул (1992), Матч всех звёзд МЛБ (1985), 2 Мировые серии МЛБ (1987 и 1992) и 2 Финала Четырёх мужского баскетбольного турнира NCAA (1992 и 2001)
У стадиона имелась раздвижная крыша из стекловолоконных тканей, которая самостоятельно поддерживала одинаковое давление воздуха на стадионе. Метродоум являлся 2-м по величине стадионом, имеющим подобную функцию (самым большим является Сильвердоум в городе Понтиак (Мичиган). Метродом имеет схожий дизайн с RCA Dome и Би-Си Плэйс, а также стал вдохновлением для архитекторов Токио Доума.
Стадион является девятым по возрасту действующим стадионом НФЛ. Подготовка к демонтажу стадиона начался 29 декабря 2013, на следующий день после домашней игры Миннесоты Вайкингз против Детройт Лайонс, закончившейся победой хозяев 14:13. А 18 января 2014 была демонтирована крыша. Метродоум был разделен на блоки, которые один за другим, до 17 апреля, были убраны для того, чтобы из них же построить новый Вайкингз-стэдиум.

Примечания
Ссылки
Сайт футбольного клуба «Миннесота»
Сайт клуба «Миннесота Вайкингз»
Сайт университетской команды «Миннесота Голден Гоферс»