Соревнования по санному спорту на зимних Олимпийских играх 2002 года прошли с 10 по 14 февраля в Олимпийском парке штата Юта города Парк-Сити. Были разыграны три комплекта наград — на одноместных и двухместных санях среди мужчин и одноместных санях среди женщин.

Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Медалисты
Спортивные объекты
Ссылки
Результаты одиночных заездов (мужчины)  (англ.)
Результаты двоек (мужчины)  (англ.)
Результаты одиночных заездов (женщины)  (англ.)