Адам Скотт (англ. Adam Scott; 16 июля 1980, Аделаида,Южная Австралия, Австралия) — австралийский гольфист. Профессионал с 2000 года.

Биография
Победитель турнира Мастерс (2013). Был первым номером мирового рейтинга среди гольфистов, учреждённого в 1986 году. Продержался на первой строчке 11 недель, после чего уступил её североирландцу Рори Макилрою. Скотт стал вторым австралийцем, возглавившим мировой рейтинг, после Грега Нормана.
Кроме победы на Мастерсе в активе у Скотта разделенное 9 место на U.S.Open, второе место на The Open Championship и разделенное третье место на PGA Championship. Таким образом, Адам Скотт входит в число немногих гольфистов, входивших в десятку лучших на всех четырёх «мэйджорах».

Примечания
Ссылки

 На Викискладе есть медиафайлы по теме Адам Скотт
Скотт на сайте PGA Tour  (англ.)
Скотт на сайте мирового рейтинга гольфа  (англ.)
Скотт на сайте European Tour  (англ.)