Анзо́р Гео́ргиевич Киброцашви́ли (25 октября 1939, СССР — 2008) — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по дзюдо, призёр чемпионата мира по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса по дзюдо, Заслуженный мастер спорта СССР по самбо (1969). Тренер по дзюдо.

Спортивные достижения
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;

Известные воспитанники
Тенгиз Хубулури;
Коба Куртанидзе.

Ссылки
Анзор Киброцашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Киброцашвили Анзор Георгиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.