Фигурное катание на роликовых коньках (англ. artistic roller skating) — относительно молодой вид спорта. В бывшем СССР фигурное катание на роликах не распространено; впрочем, и оно набирает силу вместе с роллерским движением.
Система оценок напоминает старую, 6-балльную систему судейства в фигурном катании — только в роллерспорте она 10-балльная.
Фигурным катанием на роликах заведует Международная федерация роллерспорта.

Виды фигурного катания на роликах
По конструкции коньков
На двухрядных роликах (quad)
На рядных роликах (inline)Двухрядные коньки снабжены подвесками, похожими на подвески скейтборда. Поэтому конёк управляется наклонами тела (в отличие от простейших роликов, популярных в СССР). Рядные для большей манёвренности имеют рокеринг рамы (колёса не на одном уровне). И у тех, и у других есть стопор в передней части, напоминающий зубец ледовых коньков.
Только в 2000-е годы катание на рядных роликах было кодифицировано как вид спорта — именно в это время были окончательно доработаны ролики, на которых можно выполнять те же трюки, что и на льду. Наиболее известные модели рядных фигурных роликов — Pic Skates и Double L's Snow White. Начинающие катаются и на обычных фрискейтовых коньках с рокерингом колёс (крайние меньше средних).

Дисциплины
Мужское катание
Женское катание
Парное катание
Танцы на роликах
Синхронное катание
Обязательные фигуры

Специфичные для роликов приёмы
Обязательные фигуры
Роллер должен как можно точнее проехать по разметке. Диаметр кругов — 2,4 м для петель и 6 м для остальных фигур. Фигуры те же, что и на льду.

Шаги
Помимо обычных для фигурного катания шагов (тройка, скобка, крюк, выкрюк и т. д.) существуют шаги, исполнимые только на роликах.

Крабий шаг — роллер движется боком, сдвигая коньки то носками, то пятками (по-другому этот элемент называется скобки)
Змеиный шаг — одна нога исполняет крабий шаг, вторая движется по криволинейной траектории.

Вращения
На двухрядных роликах вращение исполняется на передних, задних или боковых колёсах. На рядных — на одном колесе, на одной или на двух ногах

Прыжки
Прыжки те же, что и в катании на льду. Между флипом и лутцем нет чёткой грани, так что эти прыжки в большинстве случаев ценятся одинаково. Лишь в некоторых ситуациях (например, параллельный прыжок) явный лутц оценивается несколько выше флипа.

Тодес
На роликах невозможен тодес на крутом ребре, когда партнёрша лежит в нескольких сантиметрах от пола. Тем не менее, тодес исполняется, и роллеры пытаются найти по-своему красивые позы.