Смешанная парная сборная Франции по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Францию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Франции (фр. Association Française de Curling, англ. French Ice Sports Federation (FFSG)).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Франции по кёрлингу
Женская сборная Франции по кёрлингу
Смешанная сборная Франции по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Франция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Франции (фр.)