Раин Давыдович Доборджекидзе (род. 1948) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса. Увлёкся борьбой в 1965 году. Участвовал в шести чемпионатах страны. В 1967 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1973 году — мастера спорта СССР международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;

Ссылки
Доборджекидзе Раин Давыдович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 3 сентября 2016.
Раин Доборджекидзе — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)