Розыгрыш элитного дивизиона чемпионата Италии по баскетболу 1961/1962 стал 40-м в истории.

Результаты
Турнир проводился в два круга. За победу начислялось два очка, за поражение — нуль, допускались ничейные результаты, за которые обе команды получали по одному очку. Согласно регламенту, команды, занявшие по итогам чемпионата два последних места, выбывали в низшую лигу.

Матч за Скудетто
Поскольку по результатам турнира клубы «Симменталь Милан» и «Иньис Варезе» набрали одинаковое количество очков, между ними был проведён дополнительный матч за первое место.

Примечания
Ссылки
Статистика на официальном сайте лиги legabasket.it