New Firm (также Slaget om København, рус. Битва при Копенгагене) — противостояние футбольных клубов «Брондбю» и «Копенгаген», которые на данный момент считаются двумя лучшими командами Дании.
Название ему было дано в честь шотландских противостояний, называемых Old Firm и New Firm, которые являются соперничествами между глазвегианскими клубами «Селтик» и «Глазго Рейнджерс» и между «Абердином» и «Данди Юнайтед» соответственно.
Соперничество берёт своё начало в 1992 году, когда был основан «Копенгаген». На данный момент «Копенгаген» и в личных встречах, и по количеству трофеев за последние годы имеет большое преимущество над «Брондбю».
Противостояние считается очень принципиальным среди фанатов. Также оно имеет под собой классические социальные противостояния, проблемы и противопоставления, а именно противостояние столицы и окраин и противостояние среднего класса и простых рабочих.

История
Предыстория
«Брондбю» до 1992 года
«Брондбю» был основан 3 декабря 1964 года в городе-коммуне Брённбю на окраине Копенгагена путём объединения двух районных клубов: «Брённбюостер» (дат. Brøndbyøster) и «Брённбювестер» (дат. Brøndbyvester), представлявших восточный и западный районы города соответственно. В 1964—1967 годах «Брондбю» играл в Серии 1, 6-й по иерархии любительской лиге. Затем, в 1967 году клуб под руководством тренера Лейфа Аннерсена смог выйти на следующую ступень: Серию Зеландии (дат. Sjællandsserien). Спустя несколько лет новый тренер Йон Синнинг смог завоевать право на переход в Серию Дании (дат. Danmarksserien), следующий дивизион. В 1973 году «Брондбю» возглавил бывший игрок сборной Дании Финн Лаудруп. Он внёс своих сыновей — Бриана и Микаэля — в заявку клуба на сезон. В 1974 году Финн Лаудруп вывел «Брондбю» в 3-й дивизион, а в 1976 году покинул команду. В 1977 году клуб вышел во 2-й дивизион. В сезоне 1981 «Брондбю» впервые добился перевода в 1-й датский дивизион под руководством тренера Тома Кёлерта. В своём дебютном матче в 1-м дивизионе клуб победил «Б-1909», другую повышенную в классе команду со счётом 7:1. В той игре Микаэль Лаудруп забил два гола. «Брондбю» закончил сезон 1982 на 4-м месте, а Микаэль Лаудруп забил 15 голов и стал футболистом года в Дании.

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиЧасть турнирной таблицы чемпионата Дании по футболу 1982, который стал для «Брондбю» дебютным в истории его участий в нём
Спустя четыре года после перехода в Высшую датскую лигу, в сезоне 1985 «Брондбю» стал чемпионом Дании впервые в своей истории. С того сезона до сезона 1992/1993 «Брондбю» не опускался в турнирной таблице чемпионата Дании ниже 2-го места. В первом раунде Кубка европейских чемпионов «Брондбю» сыграл свой первый матч в рамках европейского клубного турнира. Тогда датская команда по итогам двухраундового противостояния победила венгерский клуб «Гонвед» с общим счётом 6:3 (4:1 дома, 2:2 на выезде). В следующем раунде «Брондбю» прошёл берлинское «Динамо» со счётом 3:2 по итогам двух матчей (2:1 дома, 1:1 на выезде). В своём дебютном сезоне участия в европейском турнире клуб дошёл до четвертьфинала, уступив «Порту» с общим счётом 1:2 (1:1 дома, 0:1 на выезде).

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиЧасть турнирной таблицы чемпионата Дании по футболу 1985, принёсшего «Брондбю» первое в его истории чемпионство

Объединение «Копенгагена» и «Б-1903»
Спортивное (футбольное) общество Football Club København было основано 1 июля 1992 года на основе двух копенгагенских футбольных клубов: «Копенгагена» (дат. Kjøbenhavns Boldklub), старейшего футбольного клуба Европы, не считая британских, и «Б-1903». Тогда клубы подписали двухстороннее добровольное соглашение о том, чтобы предоставить свои составы новой команде. «Б-1903» предоставил лицензию на участие в чемпионате Дании, а «Копенгаген» — свой резервный состав, а также стал запасной командой. Клубу был предоставлен современный реконструированный стадион сборной Дании «Паркен».
В настоящее время «Копенгаген» и «Б-1903» сохраняют свою идентичность и продолжают существовать, выступая в 3-м и 4-м по иерархии футбольных лиг Дании дивизионах соответственно, однако существуют благодаря финансовой и организационной поддержке «Копенгагена».

С 1992 года по настоящее время
New Firm берет своё начало в 1992 году. Тогда на основе двух, выступавших до этого в Высшем датском дивизионе футбольных клубов: «Копенгагена» (дат. Kjøbenhavns Boldklub) и «Б-1903», был основан новый футбольный клуб: «Копенгаген» (дат. Football Club København). Он вместо этих двух клубов был заявлен как участник в сезоне 1992/1993. Среди основателей и первых болельщиков «Копенгагена» большинство составляли предприниматели, «Брондбю» же считался клубом простых рабочих. Первая игра между «Брондбю» и «Копенгагеном» состоялась 6 сентября 1992 года на стадионе «Брондбю» и завершилась вничью со счётом 1:1. «Копенгаген» стал первой командой в истории чемпионата Дании, которая смогла выиграть национальный чемпионат в дебютном сезоне. После этого сезона за клубом закрепилось прозвище «Løverne» (рус. Львы).

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиЧасть турнирной таблицы финального этапа чемпионата Дании 1992/1993
10 июня 2001 года, в сезоне 2000/2001 игрок «Копенгагена» Сибусисо Зума на 56-й минуте забил в домашнем матче своей команды в New Firm гол ударом через себя в падении, сделав счёт 2:0. Впоследствии этот гол признали лучшим голом десятилетия в Дании. В итоге в том матче «Копенгаген» одержал победу со счётом 3:1. В сезоне 2004/2005 «Брондбю» смог завоевать титул чемпиона Дании, а также добился самой крупной победы в истории New Firm: 16 мая 2005 года в 27-м туре на своём поле со счётом 5:0. В сезоне 2006/2007 «Копенгаген» добился исторического для себя события: смог пробиться в групповой этап Лиги чемпионов УЕФА, пройдя во 2-м квалификационном раунде финский клуб «МюПа-47» (2:0 дома, 2:2 на выезде), затем сенсационно по результатам двух матчей обыграл «Аякс» (1:2 дома, 2:0 на выезде). Датская команда дебютировала на групповом этапе сыграв на «Паркене» вничью с «Бенфикой» (0:0), которая была четвертьфиналистом в сезоне 2005/2006, в рамках группы F. В итоге «Копенгаген» занял 4-е, последнее место по итогам группового этапа, набрав 7 очков, и запомнился своей домашней победой над «Манчестер Юнайтед» со счётом 1:0 в 4-м туре.

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиТаблица группы F группового этапа Лиги чемпионов УЕФА 2006/2007, который стал для «Копенгагена» дебютным

Текущее положение и статус команд
С 1992 года «Копенгаген» стал 11-кратным чемпионом Дании, 7-кратным обладателем кубка Дании, обладателем кубка датской лиги, 3-кратным обладателем суперкубка Дании, а также в сезоне 2010/2011 смог пробиться в плей-офф Лиги чемпионов УЕФА, в 1/16 потерпев поражение от «Челси» (0:2 дома, 0:0 на выезде). «Брондбю» же в свою очередь за этот отрезок стал 5-кратным чемпионом Дании, 5-кратным обладателем кубка Дании, 2-кратным обладателем кубка датской лиги и 4-кратным победителем суперкубка Дании.

Положения команд в турнирной таблице чемпионата Дании по годам с сезона 1992/1993
Также в Лиге чемпионов УЕФА «Копенгаген» запомнился обыграв в сезоне 2006/2007 «Манчестер Юнайтед» со счётом 1:0 на домашнем поле, а потом также на домашнем поле в сезоне 2010/2011 сыграв вничью 1:1 с «Барселоной».

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиТаблица группы D группового этапа Лиги чемпионов УЕФА сезона 2010/2011, который стал для «Копенгагена» самым лучшим в истории участий в Лиге чемпионов УЕФА

«Брондбю» не попадал в основную стадию какого-либо европейского турнира с сезона 2005/2006, когда ему удалось попасть в групповой турнир Кубка УЕФА. Тогда датский клуб финишировал 4-м в группе, набрав 4 очка, и не попал в плей-офф.

И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очкиТаблица группы B группового этапа Кубка УЕФА, который стал последним для «Брондбю» участием в основной стадии европейского турнира
«Копенгаген» с точки зрения участия в европейских клубных турнирах в среднем прогрессирует. В сезоне 2016/2017 он смог подняться в таблице коэффициентов УЕФА на самую высокую в истории позицию. «Брондбю» же с момента своего последнего участия в основной стадии европейского турнира, а именно Кубка УЕФА в сезоне 2005/2006 в среднем снижает свои позиции в рейтинге клубов УЕФА. В сезоне 2014/2015 клуб установил исторический антирекорд, опустившись на низшее в своей истории, 210-е место.

Позиции команд в таблице коэффициентов УЕФА по состоянию на 16 марта 2017 года

Фанатские группировки
Официальный фан-клуб «Копенгагена» был основан 24 октября 1991 года, ещё до слияния «Копенгагена» и «Б-1903». В нём состоят около 20 000 человек, это самый большой фан-клуб среди футбольных клубов Скандинавии. Официальный фан-клуб «Брондбю», Brøndbysupport был основан 30 сентября 1993 года. Помимо официальных фан-клубов, существуют и группировки ультрас. «Брондбю» имеет такие свои группировки, как Blue Front, South Side United и Suburban Casuals. У «Копенгагена» есть две крупные ультрас-группировки: Copenhagen Casuals Young Boys и Urban Crew. Фанаты «Брондбю» имеют прозвище «Парни с западных окраин» (дат. Drengene fra Vestegnen). По статистике в последнее время количество насилия и ожесточённых столкновений между фанатами команд увеличились. В связи с этим клубы стали отзывать у особо жестоких фанатов абонементы. 17 апреля 2017 года фанаты «Брондбю» во время матча в Брённбю закидали угловой флажок во время подачи углового «Копенгагеном» мёртвыми крысами, из-за чего матч был ненадолго прерван. В той встрече «Копенгаген» одержал победу со счётом 1:0.

Статистика игр в разных турнирах


== Примечания ==