Па́мятник Эдуа́рду Стрельцо́ву — памятник прославленному футболисту-нападающему Стрельцову Эдуарду Анатольевичу.
В настоящее время установлены три памятника Эдуарду Стрельцову, все — в Москве: на стадионе его имени, в Лужниках и на Ваганьковском кладбище.

Памятник на стадионе его имени
Выполнен скульптором Александром Тарасенко. Отлит из бронзы в литейном цехе АМО ЗИЛ. Установлен на гранитный постамент на входе стадиона 10 апреля 1999 года. «На торжественном открытии присутствовали министр правительства Москвы, руководитель департамента науки и промышленной политики Евгений Пантелеев, президент Российского футбольного союза Вячеслав Колосков, президент Профессиональной футбольной лиги Николай Толстых, а также представители всех футбольных клубов Москвы»
.
«Футболист, застывший с мячом в руках, — это вообще-то нонсенс…Стрельцов с мячом в руках — сугубая нелепица… — все его знаменитые фокусы с мячом исполнялись исключительно ногами, реже — головой».

Памятник в Лужниках
Установлен (1998) на Аллее выдающихся спортсменов России. Скульптор Александр Рукавишников

Памятник на Ваганьковском кладбище
Установлен в 1991 году

Примечания
Ссылки
Фотография памятника на стадионе с сайта www.panoramio.com (Станислав Ткаченко)
Фотография памятника на стадионе с сайта mosday.ru (Москва — Московский день — справочник и фотографии Москвы)
Вид сбоку на памятник на стадионе. Фото с сайта taddy.ya.ru
Фотографии памятника в Лужниках с сайта www.photoshare.ru (Дмитрий ‘Sirius-MSK’ Абрамов): Фото1 Фото2
Цветы у памятника в Лужниках, фото Юрия Абрамочкина
Фотография памятника на Ваганьковском кладбище с сайта fcmoscow506.narod.ru (фан-клуб школы № 506)
Михаил Гершкович. Характер не переделаешь. Статья содержит информацию о памятнике на Ваганьковском кладбище