Эстония принимала участие в Летних Олимпийских играх 1996 года в Атланте (США) во второй раз за свою историю, но не завоевала ни одной медали. Сборную страны представляли 43 участника, из которых 8 женщин.

Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывали места в утешительных финалах B-D.

Мужчины

Стрельба
Спортсменов — 1

Фехтование
Мужчины

Ссылки
Сборная Эстонии на сайте sports-reference.com  (англ.)