Смешанная сборная Великобритании по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Великобританию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках (тех, где Великобритания выступает единой сборной — например, на Паралимпийских играх). Управляющей организацией выступает Британская олимпийская ассоциация (англ. British Olympic Association).
В расчёте рейтинга ВФК сборных команд по кёрлингу, согласно договорённости между странами-членами ВФК, очки, набранные сборной Великобритании, добавляются сборной Шотландии.

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Великобритании по кёрлингу
Женская сборная Великобритании по кёрлингу
Сборная Англии по кёрлингу на колясках
Сборная Шотландии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Великобритания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Кёрлинг | Официальный сайт Британской олимпийской ассоциации (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Великобритании