Приднепровская государственная академия физической культуры и спорта — спортивное высшее учебное заведение в Днепре, Украина.
Днепропетровский государственный институт физической культуры и спорта основан 15 апреля 1980 года на базе Днепропетровского педагогического факультета Киевского государственного института физической культуры и Днепропетровского техникума физкультуры. В 2018 году институт переименован в Приднепровскую академию физической культуры и спорта.
Имеет 4 уровень аккредитации и осуществляет подготовку специалистов уровня «бакалавр», «специалист» и «магистр».
Учебная база включает спортивные залы, легкоатлетический манеж, бассейн, стадион, водноспортивную базу.

Выпускники
Акопян, Елена Грачиковна
Браславец, Евгений Анатольевич
Кравец, Инесса Николаевна
Круглова, Елена Евгеньевна
Матвиенко, Игорь Григорьевич
Неплях, Евгений Сергеевич
Перхун, Сергей Владимирович

Факультеты
Олимпийского и профессионального спорта
Физического воспитания
Физической реабилитации
Заочного образования


== Примечания ==