3-й чемпионат мира по биатлону прошёл в Швеции, в Умео в 1961 году.
В программе чемпионата была одна дисциплина — мужская индивидуальная гонка на 20 км, прошедшая 25 февраля 1961 года. По её итогам по трём лучшим результатам от каждой страны сформирован командный зачёт. В соревновании приняли участие 30 спортсменов, представлявших девять стран — восемь европейских и США.

Индивидуальная гонка на 20 км
Неофициальный командный зачёт
Зачет медалей
Примечания
Ссылки
Полные результаты индивидуальной гонки. the-sports.org