RoboCup — международные соревнования среди роботов, первые из которых прошли в 1996 году. Целью является создание автономных роботов-футболистов для содействия научным исследованиям в области искусственного интеллекта. Название RoboCup — сокращение от полного названия соревнования, англ. "Robot Soccer World Cup" (Чемпионат по футболу среди роботов), но, в рамках соревнования, существуют и другие виды состязаний, например, среди спасательных роботов, по танцам среди роботов.
Официальная цель проекта:

К середине 21-го века команда полностью автономных человекоподобных роботов-футболистов должна выиграть футбольный матч, соблюдая правила FIFA, у победителя Чемпионата мира

История
В июне 1993 года группа исследователей из Японии решила организовать соревнования между роботами. Для проекта было выбрано название RoboCup (Robot World Cup Initiative). 
В сентябре 1993 года был разработан первый проект правил. Обсуждение организации таких соревнований и технических деталей проходили на различных конференциях, включая AAAI 1994 года,  JSAI Symposium. 
На конференции IJCAI 1995 года, проходившую в Монреале, было объявлено о первом чемпионате по футболу между робатами в 1997 году, который должен был пройти вместе с конференцией IJCAI в Нагое. Так же было решено провести предварительный матч Pre-RoboCup-96.

Категории состязаний
Соревнование делится на четыре основных состязания, каждое с набором из нескольких лиг:

Футбол (RoboCupSoccer)
Simulation League — состязание компьютерных программ.
Small Size League — состязание роботов футболистов малых размеров (не более 18 см в диаметре).
Middle Size League — состязание роботов футболистов средних размеров (не более 50 см в диаметре).
Standard Platform League (ранее Four Legged League), когда все команды состоят из одинаковых роботов. Роботы работают полностью автономно, то есть без какого-либо контроля со стороны человека или компьютера. Изначально состязание проводились между роботами AIBO, позже к ним присоединились роботы Nao.
Humanoid League — дизайн и программное обеспечение роботов создаётся командами-участниками самостоятельно.
Спасение (RoboCupRescue) 
RoboCupRescue Robot League — роботы исследуют специально построенные лабиринты, симулирующие районы бедствий, ищут пострадавших, идентифицируют их признаки жизни и формируют карту местности с отметками мест нахождения пострадавших.
Rescue Simulation League — состязание между программами-симуляторами роботов и различными программными алгоритмами, связанными с поиском, ориентаций на местности и работе в районе стихийных бедствий.
Состязания для роботов молодых участников (RoboCupJunior).
Состязание по футболу
Состязание по танцам
Состязание по спасению
Общее состязание
RoboCup@Home, дебютировавшее в 2006 году, и акцентирующее внимание на внедрении роботов в человеческое общество.Амбициозная цель соревнования — создать к 2050 году команду роботов-футболистов, которые смогут выиграть футбольный матч у победителя Чемпионат мира по футболу среди людей, соблюдая все правила FIFA. Кроме того, проводится целая серия не связанных с футболом соревнований —  танцы роботов, бытовые роботы, роботы-спасатели, промышленные роботы, компьютерный симуляции и другие.

Места проведения
См. также
Первые Олимпийские игры роботов-андроидов 2010

Примечания
Ссылки
RoboCup (англ.)
RoboCup Russia Open (рус.)