Семён Абрамович Карагезян (1923—1984) — советский спортсмен, Заслуженный тренер СССР по спортивной гимнастике.

Биография
Родился в 1923 году.
Был старшим тренером сборной Армянской ССР по спортивной гимнастике.
Среди его воспитанников — Г. Шагинян, А. Азарян, А. Азнавурян и другие.
Награждён орденом «Знак Почёта» (27.04.1957).
Умер в 1984 году в Ереване. Похоронен на кладбище Нубарашена. Рядом с ним похоронены Маргарита Карагезян (1928—1997) и Карен Карагезян (1949—2000).

Примечания
Ссылки
Спортивная гимнастика. Тренеры, педагоги и общественные деятели.
Альберт Азарян: "МНЕ 58, А НЕ 85!"