XXIII летние Олимпийские игры (англ. 1984 Summer Olympics), официальное название — Игры XXIII Олимпиады (англ. Games of the XXIII Olympiad) проводились в Лос-Анджелесе (США) с 28 июля по 12 августа 1984 года. Лос-Анджелес второй раз принимал летние Олимпийские игры после 1932 года. «Лос-Анджелес Мемориал Колизеум» остаётся единственным стадионом, на котором дважды проходила церемония открытия летних Олимпийских игр (в других случаях, когда какой-либо город повторно принимал Олимпиаду, использовались другие стадионы).
Вследствие бойкота США предыдущих Олимпийских игр 1980 года, проводившихся в Москве, эти Игры бойкотировались СССР и большинством социалистических стран (за исключением Китая, Румынии и Югославии, при этом от Румынии официально выступала делегация национального олимпийского комитета), проводивших альтернативные соревнования — «Дружба-84».

 Считать нецелесообразным участие советских спортсменов в Олимпийских играх в Лос-Анджелесе ввиду грубого нарушения американской стороной Олимпийской хартии, отсутствия должных мер обеспечения безопасности для делегации СССР и развёрнутой в США антисоветской кампании… 
Официальной причиной бойкота стал отказ организаторов Олимпиады удовлетворить требование о предоставлении гарантий безопасности делегациям из СССР и других стран Варшавского договора.
При отсутствии советских и восточногерманских спортсменов убедительную победу в общем зачёте одержали американцы, которые завоевали на 3 золотых медали больше, чем сборная СССР в 1980 году в Москве (по общему количеству наград американцы уступили результату советской сборной 21 медаль, рекорд – 239 медалей, США, 1904). Рекорд американцев по количеству золотых наград остаётся высшим достижением в истории Олимпийских игр.
Количество волонтёров — 28 742. Журналисты — 9190 (4327 — пишущие, 4863 — телевидение и радио).
Талисманом Олимпийских игр в Лос-Анджелесе был белоголовый орлан Сэм. Белоголовый орлан является одним из символов США. Имя Сэм носит также другой символ США — дядя Сэм, у которого орлёнок «позаимствовал» цилиндр, раскрашенный в цвета американского флага.

Экономика
Эти Олимпийские игры организовывались без финансового участия государства и были первыми, принёсшими ощутимую прибыль в размере 223 миллионов долларов. Управление деятельностью Оргкомитета было построено на принципах управления бизнесом частной компании. 
Количество спонсоров было уменьшено, но были привлечены крупные транснациональные компании, способные извлечь выгоду из использования глобального олимпийского бренда. 
Прибыльности также способствовало наличие готовой спортивной инфраструктуры и рост доходов от телевизионных трансляций.

Статистика наград
См. также
Олимпийское движение и политический протест
Дружба-84

Примечания
Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.