Шамиль Кудиямагомедович Кудиямагомедов (12 июня (по другим данным 9 мая) 1993 года) — российский борец вольного стиля, чемпион Европы 2016 года, чемпион и призёр чемпионатов России, победитель гран-при «Иван Ярыгин» 2016 года, обладатель Кубка европейских наций, серебряный призёр летней Универсиады 2013 года в Казани, мастер спорта России. С января 2018 года выступает за Италию. В феврале 2018 года стал чемпионом Италии.

Спортивные результаты
За Россию
Чемпионат России по вольной борьбе 2013 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2014 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2014 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2017 года — ;

За Италию
Чемпионат Европы по борьбе 2018 года - 
Чемпионат Италии по вольной борьбе 2018 года — ;
Киевский международный турнир — ;
Турнир Дана Колова — ;

Примечания
Ссылки
Кудиямагомедов Шамиль Кудиямагомедович (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 3 июля 2015.
Кудиямагомедов Шамиль Кудиямагомедович (неопр.). wrestdag.ru.  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 18 мая 2016.
Кудиямагомедов Шамиль Кудиямагомедович (неопр.). infosport.ru. Проверено 26 января 2018.
Шамиль Кудиямагомедов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)