Женская сборная Австралии по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая Австралию на международной баскетбольной арене. Управляется Федерацией баскетбола Австралии. Главный тренер — Сэнди Бронделло. Многократный победитель Чемпионата Океании, трёхкратный бронзовый призёр Олимпийских игр, чемпион мира.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Игры Содружества
Чемпионат Океании
Состав
Состав сборной Австралии на Играх Содружества 2018 года

Примечания
См. также
Мужская сборная Австралии по баскетболу
Женская национальная баскетбольная лига

Ссылки
Профиль на сайте чемпионата мира 2010
Профиль на сайте федерации баскетбола Австралии
Opals Official Page