Профессиональный спорт в узком смысле — спортивно-предпринимательская деятельность, которая за счёт высокой зрелищности состязаний даёт коммерческую выгоду спортивных организаций (лиг, команд и т. д.), для телевидения и для собственно спортсменов. Это позволяет спортсменам заниматься спортом и ничем другим, совершенствуя свои навыки и сохраняя спортивную форму.
В СССР спортсмены высшего класса тренировались на профессиональной основе, получая за это зарплату, но полного коммерческого цикла «зрелище — прибыль — оплата» не было. Такой спорт профессиональным считать традиционно не принято. Также не принято считать профессиональным спортом торговлю популярностью — участие спортсмена за деньги в рекламных кампаниях и шоу (кроме тех, которые близки к спортивной специальности — например, ледовые шоу для фигуристов или бои за деньги в единоборствах. Тренерская работа также не делает спортсмена профессионалом.
В широком смысле профессиональный спорт — любой спорт с полной занятостью. Например, согласно Федеральному закону от 04.12.2007 N 329-ФЗ (ред. от 25.12.2012) «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», «…11) профессиональный спорт — часть спорта, направленная на организацию и проведение спортивных соревнований, за участие в которых и подготовку к которым в качестве своей основной деятельности спортсмены получают вознаграждение от организаторов таких соревнований и (или) заработную плату…»

Коммерческая сторона профессионального спорта
К концу XX века выделилось три категории спорта:
массовый (физкультура),
спорт высших достижений (олимпийский) и
профессиональный.
В отличие от остальных двух категорий, главный показатель успешности профессионального спорта — коммерческая выгода..
Так, на 2008 год, средняя зарплата футболиста Английской Премьер-лиги была 1,2 млн фунтов; столь высокие расходы на спортсменов, тренеров и обслуживающий персонал в профессиональном спорте компенсируются из разных источников:

Средства владельцев и спонсоров;
Продажа билетов;
Продажа прав на трансляцию;
Доходы от аренды спортивных сооружений;
Продажа сувениров — так называемой «символики»;
Реклама на стадионе и спортивной форме;
Поступления из центральных фондов лиг;
Инвестирование свободных денег;
Трансферы спортсменов.По большинству из этих статей дохода спортивная команда, фактически, монополист.
Характерные признаки профессионального спорта — трансферы (переходы спортсмена из команды в команду, обычно за деньги) и драфты (отборы спортсменов из любительских команд).
Профессиональному спорту присуща положительная обратная связь: если команда много выигрывает, она становится коммерчески успешной, это даёт ей возможность покупать более умелых спортсменов, и т. д. Но подобные условия вымывают из лиги аутсайдеров, а интрига матчей пропадает, что чревато развалом всей лиги. Поэтому спортивная федерация часто ставит дополнительные правила, не дающие богатым командам беспредельно раздувать бюджеты.

Социальное значение профессионального спорта
Выделяют три социальные функции спорта:
выход отрицательных эмоций,
модель для подражания
и ритуал (набор шаблонных действий, будь это ходить после работы в спортзал или на выходных на стадион).
Эти функции обострились с профессионализацией спорта: матчи стали зрелищнее, спортсмены постоянно на виду у прессы, а профессиональных лиг и команд не так много.
Существует вера, что спорт воспитывает в человеке только самые лучшие моральные качества. В некоторой мере это так — спортсмену нужны хорошая физическая форма, умение быстро принимать решение, командная игра и многое другое. Впрочем, многие спортсмены учатся «грамотно» нарушать правила, пренебрегать нормами поведения и т. д. Особенно это распространено в профессиональном спорте. По утверждению социологов[каких?], спорт является зеркалом действительного уклада жизни: если в обществе распространены грубость и насилие, это же будет и в спорте. Если политики и бизнесмены стремятся к победе любой ценой, в спорте будут допинг, «подковёрные игры» и подкупы.

Связь с другими видами спортивной деятельности
Профессиональный спорт похож на спорт высших достижений (олимпийский): их сближает затратность и полная занятость спортсмена. Хотя спортивная гимнастика, фигурное катание, лёгкая атлетика и многие другие виды спорта слабо профессионализованы, для успешного выступления на крупном соревновании требуется заниматься с полной самоотдачей, практически не имея времени на другую деятельность. Однако между этими ветвями спорта всё ещё есть разница, и профессиональный спорт отличается такими чертами:
Ориентируется на те виды спорта, которые наиболее зрелищны и коммерчески выгодны.
Другие источники финансирования, более высокое вознаграждение спортсменов.
Создание всеобъемлющего шоу для зрителей и болельщиков — для этого используются реклама, видеоповторы, побочные выступления наподобие синхронного фигурного катания и чирлидинга.
Создание атмосферы конкуренции, более насыщенный календарь.
Различия в правилах допуска спортсменов и правилах соревнований.
Формирование спортивной элиты, система социальной защиты спортсменов.
Другие режимы тренировок.Традиционно профессиональный спорт считается помехой, антагонистом любительскому.

Впрочем, период активной жизни спортсмена недолог, а хорошим спортсменом надо ещё стать — поэтому профессиональный спорт обычно успешен там, где есть «опора» в виде массового спорта. С другой стороны, профессиональный спорт сам по себе даёт толчок массовому.

История
Гонки колесниц требовали огромных затрат: четыре породистых лошади были не каждому по карману. Конечно же, умелых колесничих финансировали тогдашние дельцы; победителем считался не возница, а владелец упряжки. Достоверно известно, что в Византийской империи ситуация с гонками колесниц была похожа на современный футбол — были «цвета» команд, преданные болельщики и околоспортивные «разборки». Сходная ситуация была и с другими видами спорта; для большей зрелищности на Олимпийские игры даже стали допускать иностранцев.
Ситуация в средние века прослеживается только урывками. Тем не менее, нечто, напоминающее профессиональный спорт, существовало (борцы-гастролёры, коррида). В XVIII веке появились боксёры-профессионалы. В середине XIX века, с появлением единых правил футбола, в Англии бизнесмены стали открыто платить футболистам; дошло даже до запрета на игру по найму. Примерно в то же время в США организовался профессиональный бейсбол; выпускали даже бейсбольные карточки — коллекционные карточки с изображениями популярных спортсменов.
Пьер де Кубертен, основатель Олимпийских игр современности, превозносил любительский дух. Требования к спортсменам-любителям были жёсткие:

Не участвовать в соревнованиях за денежные призы и ставки.
Не поощряться деньгами за участие в соревнованиях.
Не получать компенсацию за отпуск на соревнование.
Не быть профессиональным тренером.Джим Торп, дважды чемпион 1912 года, был лишён своих медалей — выяснилось, что он полупрофессионально играл в бейсбол.
Автоспорт — чрезвычайно затратный вид спорта, так что уже в первые годы организаторы привлекали гонщиков крупными призами. Хотя первое крупное автоспортивное соревнование в США (кубок Вандербильта) проводилась на дорожной трассе, впоследствии США ушли в трековые гонки; не исключено, что из-за коммерческой выгоды. Первое регулярное соревнование по автогонкам стартовало именно в США — 500 миль Индианаполиса. Призом лучшему водителю были неслыханные 25 тыс. долларов.Второе рождение профессиональный спорт получил с развитием телевидения. Кольцевые автогонки, большей частью игнорировавшиеся публикой из-за трудностей подъезда и незрелищности, получили небывалую популярность. В 1968 году антикрылья гоночных болидов стали нести табачную рекламу. Помогла коммерциализации европейских гонок деловая хватка Берни Экклстоуна. Примерно в то же время случился расцвет профессионального тенниса. В 1973 году открылся чемпионат мира по фигурному катанию среди профессионалов, организованный Диком Баттоном как телешоу.
Из-за того, что высочайшие достижения требуют от спортсмена профессионального подхода, с 1981 года из Олимпийской хартии было исключено любительство. В 1980-е годы в олимпийскую программу вошёл теннис — к тому времени полностью профессиональный. Слабо профессионализованными остались либо те виды спорта, в которых есть хорошо организованный чемпионат мира, невоспроизводимый в олимпийском формате (футбол), либо те, которые не стали профессиональными в международных масштабах (лёгкая атлетика, фигурное катание). В фигурном катании и поныне (2016) «перейти в профессионалы» синонимично «выйти на пенсию».

Наиболее профессионализованные виды спорта
Международные
Автогонки
Баскетбол
Бильярд
Бокс
Велоспорт (шоссейный)
Гольф
Дартс
Мотогонки
Теннис
Футбол
Хоккей с шайбой

Национальные
Американский футбол
 Бейсбол Боулинг
 Киберспорт
 Крикет
 Регби-15
 Родео

См. также
Спортивный менеджер


== Примечания ==