Дже́ймс Э́двин «Джим» Шерр (англ. James Edwin "Jim" Scherr; 27 июля 1961 года, г. Эврика, Южная Дакота, США) — американский борец вольного стиля, призёр чемпионатов мира, неоднократный обладатель Кубка мира, участник Олимпийских игр 1988 года.
Брат-близнец — Уильям Шерр, борец вольного и греко-римского стилей, тренер. По вольной борьбе: чемпион мира, обладатель Кубка мира, бронзовый призёр Олимпийских игр 1988 года.

Спортивная карьера
Серебряный призёр чемпионатов мира (1987, 1989), бронзовый призёр чемпионата мира (1986).
Обладатель Кубка мира (1986, 1989), серебряный призёр Кубка мира (1988, 1990).
Участник Олимпийских игр 1988 года в Сеуле (5-е место). На Играх выступал вместе с братом-близнецом Уильямом Шерром (3-е место).
Бронзовый призёр Панамериканских игр (1987).
Победитель Панамериканского чемпионата (1989).
Серебряный призёр Игры доброй воли (1986, 1990).
Чемпион США (1986, 1987, 1989).
Победитель студенческого NCAA чемпионата США (1984).

Признание
В 1994 году признан «Человеком года» (премия Майрона Родерика), за вклад в развитие борьбы в США.
Член Зала спортивной славы Южной Дакоты.
В 1997 году введен в Зал национальной славы борьбы США.

Примечания
Ссылки
Джеймс Шерр — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Джеймс Шерр — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
И. Х. Тотоонти «100 лет вольной борьбы» (Справочник), Владикавказ: Олимп, 2005 (Краснодар: ФГУП Издательство «Советская Кубань»), 197 стр.
NCAA: Результаты по сезонам