Станислав Аланович Семёнов (8 декабря (по другим данным — 12 августа) 1990 года) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы в командном зачёте, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Станислав Семёнов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 27 октября 2015.