Владимир Анатольевич Погудин — советский борец классического стиля, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса (1978). Увлёкся борьбой в 1970 году. В 1975 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Победитель международных турниров. Президент Федерации спортивной борьбы Кировской области.

Спортивные результаты
Первенство Европы по борьбе среди молодёжи 1976 года — .

Ссылки
Погудин Владимир Анатольевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 октября 2016.
Александр Кольцов. Владимир Погудин: «Борьба - не только рук сплетенье» (неопр.).  kirov-portal.ru. Проверено 9 октября 2016.
Владимир Погудин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)