«Нептун» (Мариуполь) — крытый спортивный плавательный бассейн, размер чаши 50 Х 21 метров. Построен в 1970 году. Тренировочная база многократного чемпиона Украины по водному поло команды «Ильичёвец», а также место проведения матчей чемпионата Украины по водному поло.  Арендуется ПАО ММК им. Ильича.
Также бассейн является базовым для ДЮСШ № 1, где тренируются молодые ватерполисты, прыгуны в воду, пловцы. 
В 2008 году был проведён восстановительный ремонт, после чего плавбассейн стал одним из лучших на Украине.

Примечания
Источники
Возрождение плавбассейна «Нептун»//Приазовский Рабочий № 196 от 30 Декабря 2008 года
Открыт после ремонта плавбассейн «Нептун»//Ильичёвец, 27 декабря 2008 года, № 137 (недоступная ссылка)