Сергей Викторович Семёнов (род. 10 августа 1995 или 1995, Тула) — российский борец греко-римского стиля, чемпион России и мира, серебряный призёр Кубка мира, участник Европейских игр 2015 года. Бронзовый призёр Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. Заслуженный мастер спорта России. Член сборной команды страны с 2015 года. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2018 года — ;
Первенство мира среди молодежи 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Кубок России 2016 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2016 года — ;
Первенство мира среди юниоров 2014 года — ;
Первенство мира среди юниоров 2013 года — ;

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (25 августа 2016 года) — за высокие спортивные достижения на Играх XXXI Олимпиады 2016 года в городе Рио-де-Жанейро (Бразилия), проявленные волю к победе и целеустремленность.

Примечания
Ссылки
Сергей Семёнов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Сергей Семёнов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Семенов Сергей Викторович (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 12 мая 2015.
Семёнов Сергей Викторович (неопр.). infosport.ru. Проверено 21 января 2018.