Евгений Николаевич Есин — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель Спартакиады народов СССР, обладатель Кубков СССР и мира, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР, тренер.
Воспитанник школы самбо города Кстово, тренировался у Николая Медведева. Несколько лет возглавлял городской комитет по физической культуре и спорту. В настоящее время работает тренером. Одним из известных его воспитанников является Александр Шаров.
Автор книги «Невидимое оружие».

Спортивные результаты
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1980 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1982 года — ;
Борьба самбо на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — .

Примечания
Библиография
Евгений Есин. Невидимое оружие. — Нижний Новгород: Нижегородское книжное издательство, 2002. — 320 с. — ISBN 5897970181.

Ссылки
Владимир Спасский. В сентябре чемпиону мира по борьбе самбо Евгению Есину исполнилось 50 лет (неопр.).  Земляки. Новости города Кстова и Кстовского района (20 сентября 2008). Проверено 9 августа 2015.
Есин Евгений Николаевич (неопр.).  Борьба самбо. Информационная база. Проверено 9 августа 2015.