III зимние Всемирные игры военнослужащих прошли в Сочи, с 23 по 27 февраля 2017 года. Это первое спортивное мероприятие подобного рода в России.

Выборы и объекты
Сочи был выбран в качестве столицы III зимних игр военнослужащих в 2015 году на 70-й Генеральной ассамблее Международного совета военного спорта в Кувейте.
Всемирные игры прошли на спортивных объектах, созданных для Зимних Олимпийских игр 2014 года.
Спортивные сооружения Третьих зимних всемирных игр военнослужащих расположены в двух кластерах:

Прибрежный кластер, или Олимпийский парк. Олимпийский парк Сочи расположен на побережье Чёрного моря в Имеретинской низменности. Строительство некоторых объектов Олимпийского парка завершилось в конце 2012 года, чтобы в 2013 году провести тестовые соревнования, другие же объекты завершили в 2013—2014 годах.
Горный кластер, или Красная ПолянаСпортивные объекты, на которых проходили события Третьих зимних всемирных игр военнослужащих:

Расписание соревнований
Страны-участницы
В Играх приняли участие спортсмены из 25 стран.

Результаты соревнований
Биатлон
Горнолыжный спорт
Лыжные гонки
Шорт-трек
Скалолазание
Ориентирование на лыжах
Ски-альпинизм
Медальный зачёт
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (рус.) (англ.)