Смешанная парная сборная Литвы по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Литву на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Литвы (лит. Lietuvos kerlingo asociacija, англ. Lithuanian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Литвы по кёрлингу
Женская сборная Литвы по кёрлингу
Смешанная сборная Литвы по кёрлингу
Сборная Литвы по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Литва -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Литвы (лит.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Литвы