Велотрасса (Велосипедная трасса) — спортивное сооружение; как правило, замкнутая трасса для тренировок и соревнований по велосипедному спорту (в основном, шоссейным велогонкам и BMX). Велотрассы бывают как с искусственным покрытием, так и грунтовые. Зачастую входят в состав велодромов.

Характеристики
Велотрассы для BMX
Гонки (англ. Race, также называют BMX Racing)
Направление, в котором на грунтовой трассе проводятся соревнования на самое быстрое прохождение трека. Старт даётся со стартовой горы высотой от 1,5 до 9 метров (стандарт трассы суперкросса предполагает 8 метров), на трассе, как правило состоящей из четырёх прямых и трёх виражей, располагаются различные препятствия:

В середине 2000-х годов в отдельное направление выделились гонки по памп-треку — короткой трассе, которая проходится с помощью техники «прокачки» кочек и без вращения педалей. 

Bmx-dirt (англ. Dirt - грязь, грунт)  Направление, в котором идёт выполнение трюков на грунтовой трассе с высокими холмами. Набрав большую скорость, райдер может вылетать очень высоко и исполнять довольно сложные трюки.

Известные велотрассы
См. также
Велотрек
Велотрасса 74

Примечания
Ссылки
Может ли профессиональная велотрасса в Крылатском стать велодорожкой?
Велотрассы в Москве
Места катания
Чулково. Трасса Ковролисья
Вело Битца: Кросс-Кантри велотрасса
Велотрассы Канады
Велотрасса на WikiData