Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1898 года — шестой чемпионат Европы, который прошёл 19 — 20 февраля 1898 года в Гельсингфорсе (ныне — Хельсинки, Финляндия). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 9 конькобежцев из 2-х стран. Абсолютным победителем чемпионата Европы стал финский конькобежец Густаф Эстландер, который представлял Российскую империю. Кроме финских конькобежцев Россию на чемпионате впервые представляли два русских спортсмена Вальдемар Волин и Николай Крюков.

Результаты чемпионата
Ссылка
Сайт SkateResults.com, анг.