Темпест (англ. Tempest) — килевая, гоночная яхта-монотип с трапецией, международного класса. Экипаж — 2 человека.

История
Яхта была спроектирована Яном Проктором.
На Олимпиадах 1972 и 1976 годов класс входил в программу игр по парусному спорту. После 1976 года был выведен из олимпийской программы:

...американцы поняв, что европейское преимущество в этом классе подавляющее, пролоббировали и вернули в олимпийскую программу вместо «Темпеста» — современной яхты с трапецией и спинакером, «Звездник», который современным и скоростным ну уж никак не назовешь. 
Численность флота «Темпестов» в СССР за всё время не превышала пяти лодок.

Призёры Олимпийских игр
Выдающиеся достижения отечественных яхтсменов в классе «Темпест»
1972 год, Олимпийские игры, Валентин Манкин и Виталий Дырдыра — золотые медали
1973 год, чемпионат мира, Неаполь, Валентин Манкин и Владислав Акименко — золотые медали (первые в истории СССР на чемпионатах мира по парусному спорту).
1976 год, Олимпийские игры, Валентин Манкин и Владислав Акименко — серебряные медали.

Ссылки

Сайт международной ассоциации класс «Темпест»  (англ.)