Ворка́ут (англ. Workout [ˈwəːkaʊt] «тренировка») — это уличная гимнастика, которая может быть отнесена к любительскому виду спорта, физической культуре и представляет собой спортивную субкультуру. Включает в себя выполнение различных упражнений на уличных спортплощадках, а именно на турниках, брусьях, шведских стенках, рукоходах и прочих конструкциях, или вообще без их использования (на земле). Основной акцент делается на работу с собственным весом и развитием силы и выносливости. Люди, увлекающиеся таким спортом, называют себя по-разному: воркаутеры, уличные (дворовые) спортсмены, уличные гимнасты, турникмены и прочее.

История развития уличной гимнастики в СНГ
Турники и брусья начали активно устанавливаться во дворах и пришкольных территориях ещё во времена СССР, главным образом, в целях распространения физкультурных занятий среди молодёжи и тем самым способствованию здоровому образу жизни и физическому развитию. С этой же целью были введены нормативы ГТО, в которые также входили подтягивания на турнике и подъём из виса в упор переворотом или силой. Уже тогда многие ребята начали интересоваться и активно заниматься на спортивных площадках. Стоит также отметить, что не во всех странах можно найти подобные спортивные снаряды, установленные на улице.

В 2000-е с развитием интернета также увеличился обмен информацией между разными странами. Стали более доступны новости и другая информация из любого уголка планеты. В это время на одном из сайтов, предоставляющем услуги видеохостинга, начали появляться любительские видеоролики с особыми тренировками на улице (англ. Street workout). Некоторые из которых назывались гетто-тренировки (англ. Ghetto workout), что, возможно, связано с тем, что их выкладывали в интернет афроамериканцы, проживающие в так называемых гетто. Некоторые ролики вызвали большой интерес у молодёжи по всему миру.

Со временем у данного увлечения стало появляться всё больше последователей в странах постсоветского пространства, например, в России, Казахстане, Белоруссии и на Украине.
На это увлечение молодёжи обратили внимание и власти многих городов, которые начали активно строить специальные площадки со всеми необходимыми спортивными снарядами и элементами для занятий уличной гимнастикой. Данный вид любительского спорта так же называют уличный фитнес или просто уличные тренировки.

Уличная гимнастика в других странах
Большую популярность данный любительский вид спорта приобретает и в других странах.

Площадки
Так, например, в Польше открывается всё больше специально оборудованных площадок, устраиваются тренировки для всех желающих. Новые спортивные площадки открываются в Португалии.
В 2014 году первые группы заинтересованных в развитии данного спорта, в том числе из числа русских немцев, появились в Германии, а уже в 2015 году там стали появляться специальные площадки. В том же 2015 году всё активнее начали строить площадки во Франции. Группе из Палестины добиться установки площадки пока не удалось, поэтому они её обустроили своими силами. В Турции первая площадка появилась в январе 2016 года.

Соревнования
В 2013 году первый фестиваль уличной гимнастики прошёл в Сербии, соревнования в Чехии.
В 2014 году внутренние соревнования проходили в Польше.
В 2015 году внутренние соревнования прошли в Испании.

Стили и классификация уличной гимнастики
Ghetto Workout — выполнение элементов за пределами площадки (остановки, статуи, магазины, транспорт и тд)
Workout — физические занятия с выполнением гимнастических элементов (статических и динамических).

Распространённые элементы уличной гимнастики
Статические задержки тела

Горизонт («планш») — статический элемент силовой гимнастики. Выполняется на перекладине, полу, брусьях и других горизонтальных объектах. Данное упражнение бывает разных видов: боковой, самолёт и на одной руке. Для его выполнения требуется очень высокая физическая подготовка. Во время выполнения этого положения больше всего работают:
дельтовидные мышцы (особенно – передние);
малая и большая круглые мышцы спины;
мышцы-разгибатели позвоночника;
мышцы брюшного пресса;
мышцы-стабилизаторы корпуса в целом;
грудные мышцы;
трицепсы.
Горизонтальный упор
Крокодильчик (на 2 руки, на 1 руку)
Ласточка
Передний вис
Стойка на руках (прогнутая, прямая, свечой, ноги врозь)
Уголок
Упор на полусогнутых
Флаг — может выполняться как статическое упражнение с задержкой корпуса тела в горизонтальном положении относительно земли на время, при удержании руками за шведскую стенку, вертикальную трубу; как упражнение на повторение с поднятиями корпуса до горизонта, или до вертикали. Может усложняться отжиманиями.
Флаг ДраконаДинамические упражнения

Выход Ангела
Выход Принца
Выход силой на 1 руку/2 руки
Копьё
Офицерский выход
Подъём-переворот ((медленное)пёрышко, обратным хватом, на 1 руке)
Походка бога
Силовой выход на 2 руки

Особенности проведения соревнований
Судьи — это люди, долгое время тренирующиеся на спортивных снарядах и на собственном опыте узнавшие, сложно ли выполнить то или иное упражнение.
Существуют различные критерии оценки выступления:
1-й вариант:
Сила, зрелищность, чёткость, количество элементов в связке, харизма.
2-й вариант:
Статика, динамика и комбинации.
Соревнования могут проходить:
а) в свободном стиле — каждый показывает свою программу,
б) в формате поединка один-на-один («баттлов») (англ. battle — бой, битва), во время которых два соперника по очереди показывают свою программу и затем судьи выбирают лучшего.

Соревнования и чемпионаты в России в 2010—2016 гг.
Соревнования и чемпионаты  на Украине в 2011—2014 гг.
Международные соревнования и чемпионаты
Первый международный чемпионат был проведён в августе 2011 года в г. Рига (Латвия), на котором первое место занял украинский спортсмен Евгений Козырь. На чемпионате в 2012 году первое место занял — Евгений Кочерга (Украина), Евгений Козырь (Украина) был вторым, а на третьем месте оказался Николай Лобанов (Россия). Евгений Кочерга показал лучшее выступление индивидуального стиля — подтягивался на одной руке с 16-килограммовой гирей в зубах. В рамках III Суперфинала кубка мира по уличной гимнастике, состоявшегося 19 декабря 2015 года 1 место — Даниэль Лайзанс (Daniels Laizāns) (Латвия); 2 место — Михаил Мухорьянов (Россия); 3 место — Рэми Грести (Rémy Gresteau) (Франция)

Распространённые упражнения для тренировки
Подтягивания на перекладине — силовое упражнение на повторение; при качественном исполнении подбородок необходимо поднимать выше перекладины, при опускании корпуса вниз — полностью разгибать руки в локтях, не допускать маховые и рывковые движения корпуса. В качестве усложнения могут выполняться подтягивания разными хватами (верхним, нижним, широким, узким, скрестным), подтягивания за голову, на одной руке, с поочерёдной переменой рук, с имитацией походки (робостайл), с утяжелителями, горизонтальные подтягивания (или «печатная машинка», выполняются горизонтальные движения корпуса влево и вправо (вперёд-назад) при положении подбородка выше перекладины, руки необходимо стараться полностью разгибать в локтях), подтягивания в переднем висе (см. ниже) и так далее.
Выходы на две руки на перекладине — также силовое упражнение на повторение; для качественного исполнения необходимо при поднятии корпуса вверх над перекладиной и опускании полностью разгибать руки в локтях, избегать маховых и рывковых движений.
Отжимания от земли / пола — упражнение на повторение: принимается упор лёжа на полу; после, согнув руки в локтях, опускается тело до параллели с полом; затем, полностью разогнув руки, возвращается тело в исходное положение. Существуют разновидности и усложнения с разными вариантами расположения рук (по ширине), опоры рук (ладонь, кулак, пальцы и так далее), высоты опоры (например, «отжимания Ганнибала», которые выполняются как обычные отжимания, но руки кладутся на возвышение примерно 30—70 см, в этом случае можно опускать тело ниже передней опоры; в другом случае на возвышение кладутся ноги).
Отжимания на брусьях — для качественного исполнения необходимо избегать маховых и рывковых движений корпуса, при поднятии вверх — полностью разгибать руки в локтях, а при опускании — сгибать руки в локтях до 90 градусов, или менее, корпус должен подниматься и опускаться в вертикальном положении, без наклона туловища вперёд. Значительно более сложные упражнения — отжимания на брусьях в горизонте (при выполнении необходимо контролировать положение корпуса строго в горизонтальном положении) и в стойке на руках (при выполнении стараться держать тело прямым, без завалов вперёд или назад, руки перпендикулярны земле).
Передний вис — также может выполняться как статическое упражнение, с задержкой корпуса тела в горизонтальном положении относительно земли на время, при удержании руками за перекладину турника (перекладина спереди от спортсмена); или как упражнение на повторение с поднятиями корпуса до горизонта. Может быть усложнён исполнением, удерживаясь только одной рукой за перекладину, удерживаясь на пальцах, совершая боковые повороты в висе и так далее.Существуют также дополнительные упражнения для укрепления отдельных мышц. Так, для развития пресса используются упражнения на повторения с опусканием и подниманием ног (в некоторых случаях — совершая скручивания), или подниманием и опусканием корпуса (само тело при этом удерживается с помощью ног, например, за брусья).
В большинстве упражнений используется в качестве нагрузки только вес спортсмена (калистеника), однако в некоторых случаях применяются различные утяжелители (в качестве утяжелителя также может выступать партнёр).

Спортивные площадки для уличной гимнастики
Стандартные элементы, которыми обычно оборудованы площадки для тренировок на улице, это:

рукоходы (круговой, криволинейный, кольцевой);
турники (классические, высокие, низкие, каскады);
шведская стенка;
брусья (узкие, широкие);
лавки для тренировки мышц пресса.

Интересные факты
Некоторые элементы уличной гимнастики могут быть внедрены в программу физической подготовки российских военных в 2016 году.

См. также
Акробатика
Зарядка
Люберы
Спортивная гимнастика
Фитнес
Джимбарр


== Примечания ==