XIX летние Олимпийские игры проводились в Мехико (Мексика) с 12 по 27 октября 1968 года. 48 лет это были единственные Олимпийские игры, проведённые в Латинской Америке вплоть до открытия в 2016 году в Рио-де-Жанейро XXXI летних Олимпийских игр.

Выбор города
Мехико был выбран столицей XIX Олимпийских Игр 18 октября 1963 года на 60-й сессии МОК в Баден-Бадене.

Социально-политическое значение
XIX Летние Олимпийские игры в Мехико стали ареной как для общественного протеста мексиканской молодёжи, так и для международных активистов борьбы за права человека, в особенности за права небелых рас в 1960-е годы. Широкое распространение получил метод самобойкота. Студенческие организации Мексики жаждали привлечь внимание мировой общественности, в первую очередь сочувствовавшей им советской системе, к происходящему в своей стране. Мексиканские студенты протестовали против косности властей Мексики, идущих на поводу у властей США. 2 октября, за десять дней до олимпийских торжеств, устроили шествие по городу и при поддержке профсоюзов страны вывели на Площадь Трёх Культур в столичном районе Тлателолко 15 тысяч человек. Основным лозунгом демонстрантов был «Мы не хотим Олимпиады, мы хотим революции!» (исп. ¡No queremos olimpiadas, queremos revolución!). Власти страны, ориентирующиеся на экономическую мощь США, ввели в столицу войска, произвели массовые аресты и применили чрезмерную силу для разгона толпы. В результате погибло, по официальным данным, четверо, по данным самих студентов — от 200—300 до нескольких тысяч человек. Однако никаких санкций не последовало так как МОК признал все события внутренним делом Мексики.

Итоговый зачёт медалей
Литература
Год олимпийский 1968. Фотоальбом. Фото М. Боташева и др / Сост. А. Добров, В. Денисов. — М.: Физкультура и спорт, 1970. — 319 с.
Мехико, олимпиада 1968. [Сборник] / Сост. В. Ушаков. — М.: Физкультура и спорт, 1969. — 191 с.
Мамлеев Д. Ф., Федосов Б. А. Олимпийские репортажи. — М.: Известия, 1969. — 255 с.

Ссылки
Страница Олимпиады (англ.). Официальный сайт МОК.
Official Olympic Reports Summer Games 1896—2008. LA84 Foundation
Диафильм Олимпийские игры в Мехико-1968