Автодро́м (от авто… и греч. dromos — место для бега) — участок местности, оборудованный для обучения вождению, испытания автомобилей и гусеничных транспортеров-тягачей (гусеничных машин), а также проведения автомобильных соревнований.
Автодром для обучения вождению автомобилей включает дорожные участки с препятствиями, заграждениями, подъемами и спусками, габаритными проходами, колейными мостами и т. п., систему контроля за выполнением упражнений, места для изучения основ и правил вождения, отработки нормативов и тренировки на тренажерах. Для гусеничных машин оборудуется грунтовая дорога по границе земельного участка автодрома.
Автодром для технических испытаний имеет усложненный профиль дорог и различные препятствия для всесторонней проверки тактико-технических характеристик автомобилей (гусеничных машин).
Автодром для соревнований состоит из трека, площадки для фигурной езды, помещений для обслуживания автомобилей, гаражей, трибун для зрителей т.д.

Инфраструктура гоночной трассы
Дорога
Современная гоночная трасса представляет собой сложную сеть дорог. Расставляя на трассе подвижные барьеры, можно получать маршруты для разных классов машин, от переоборудованных дорожных до одноместных болидов, а на некоторых трассах — даже разбивать дорожное кольцо на два независимых. На многих автокомплексах есть не связанные с основным кольцом мототрек, полигон для фигурной езды, картодром или дорожка для драгрейсинга.
Автодром высокого класса покрывают асфальтом поверх бетонного фундамента и дренажных труб — «Формула-1» на скорости может давать прижимную силу, вдвое превышающую вес машины. Благодаря особому пористому асфальту, трасса очень быстро высыхает после дождя.
Чтобы машины не ездили по траве, а покрытие трассы не разрушалось, в тех местах трассы, где гонщики чаще всего съезжают на обочину, установлены поребрики — бетонные бордюры особой формы. Невысокие поребрики можно без проблем атаковать; наезд на высокий, рифлёный или наклонённый наружу поребрик может привести к вылету или повреждению болида. Современная тенденция — делать поребрики такими, чтобы ездить по ним было максимально невыгодно. Поребрики окрашивают в контрастные цвета (классика — красный с белым).
На внешней стороне поворотов располагаются ловушки — на разных трассах асфальтовые, песчаные или гравийные. Для смягчения ударов у стен ставят конструкции из автомобильных покрышек (обычных дорожных, гоночные шины недопустимы). После того, как покрышка приняла на себя столкновение, её заменяют.
В обход стартовой черты проложена дорожка с гаражными боксами — пит-лейн. Пит-лейн от трассы отделяет бетонная стена (пит-уолл). На этой стене часто располагаются «мозговые центры» команд, с пит-уолл дают гонщикам сигналы табличками.
Вдали от основной стоянки (часто внутри дорожного кольца) есть площадка, именуемая паддок. В паддоке развёртывают лагеря команд — моторхоумы.
На овальных трассах есть свои особенности, см. соответствующую статью.

Повороты
Класс гонщика определяется в первую очередь умением проходить повороты — поэтому «интересная» трасса отличается от «неинтересной» сложностью и разнообразием поворотов. Поворот считается изолированным, если он расположен далеко от других поворотов и траектория прохождения «соседей» практически не влияет на качество прохождения поворота. Если же повороты расположены близко и приходится жертвовать одним поворотом, чтобы лучше пройти другой, повороты являются связкой.
Некоторые повороты и связки имеют свои названия.

Вираж — плавный поворот с внутренним наклоном полотна.
Шпилька — крутой поворот на 135 и более градусов.
Шикана — пара «острых» поворотов влево-вправо, расположенных настолько близко, что «медленная» точка у этой связки всего одна (то есть, одно торможение и один разгон).
Эска — пара поворотов влево-вправо с раздельными «медленными» точками (два торможения и два разгона).
Многоапексный поворот — несколько поворотов в одну сторону, объединённых в связку (как Rivazza в Имоле).Поворотам часто даются названия. Источники названий такие.

По типу или форме поворота: Hairpin, Curva Parabolica.
По местным достопримечательностям или направлениям шоссе: Casino, Eau Rouge.
В честь гонщиков: S do Senna.
В честь трассы, с которой скопировали поворот: Estoril.

Службы автодрома
Главный судья располагается на судейской вышке, с которой видна большая часть трассы. Ему подчинены судьи на обочине (маршалы), расположенные на маршальских постах. Маршалы дают команды флагами, ведут работы на полотне (убирают обломки, откатывают машину в безопасное место, тушат небольшие пожары), в случае аварии принимают решение закрыть часть трассы для обгонов (жёлтый флаг).
Под асфальтом прокладывают провода системы хронометража: как только автомобиль с передатчиком пересекает провод, автоматически делается отсечка времени.
На трассе работает много вспомогательных служб, обеспечивающих безопасность гонки: эвакуатор, передвижной медпункт, служба извлечения, автомобиль скорой помощи. В гонках высокого уровня на трассе дежурит вертолёт: если кто-то серьёзно пострадает, уже через несколько минут он окажется в руках врачей со всем необходимым оборудованием.
В зависимости от правил гонок, в паддоке или на пит-лейн может быть развёрнут пункт осмотра машин, закрытый парк.

Публика и пресса
Обычная для крупных спортивных сооружений инфраструктура — трибуны, автостоянка, подъездные дороги, пресс-центр.

Автоматизированный автодром
Автоматизированный автодром — комплекс программно-аппаратных средств и сооружений, предназначенный для обучения вождению транспортных средств и автоматизированного проведения практической части экзамена при получении права на управление транспортными средствами. Автоматизация помогает исключить влияние человеческого фактора: некорректность постановки задач, невнимательность, пристрастие, халатность экзаменатора.

Литература
Военный энциклопедический словарь/ В 2 томах. Том 1. — Редкол.: А. П. Горкин, В. А. Золотарев, В. М. Карев и др. — М.: Большая Российская энциклопедия, «Рипол Классик», 2001. — 848 с.

См. также
Сочи Автодром
Гоночная трасса Нюрбургринг
Гоночная трасса Хоккенхаймринг
Гоночная трасса Спа-Франкоршам
Гоночное такси