Алексей Сергеевич Огарышев — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
XXXXIII Всероссийский турнир по самбо памяти Николая Талалушкина 2013 года — ;
Этап Кубка мира по самбо 2014 года (Пунто-Фиджо, Венесуэла) — ;
Этап Кубка мира по самбо 2014 года (Бургас, Болгария) — ;
Кубок мира по самбо 2014 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин 2010. Категория до 68 кг. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 30 мая 2016.