Международный зал славы кёрлинга (англ. WCF Hall of Fame), представляющий собой галерею развития мирового кёрлинга, был основан Всемирной федерацией кёрлинга в 2012 году одновременно с введением туда первых удостоенных этой награды игроков и деятелей кёрлинга со всего мира, а также деятелей кёрлинга, ранее удостаивавшихся от Всемирной федерации ежегодной почётной награды World Curling Freytag Award). Управляется Всемирной федерацией кёрлинга.Введение новых членов в Международный зал славы производится (не обязательно каждый год) решением специальной комиссии Всемирной федерации кёрлинга по категориям (не обязательно обеим) — «кёрлингист» (англ. curler; действующий игрок или действовавший в прошлом, награждаемый именно за свои спортивные достижения) и «деятель» (англ. builder; сотрудник/руководитель организаций, управляющих кёрлинг-клубами, кёрлинг-ассоциациями, проводящих турниры по кёрлингу и т.п., а также любое другое лицо, награждаемтся за свою деятельность, способствующую развитию и популяризации кёрлинга в мире). Разделение на категории «builder»/«curler» было начато при награждении World Curling Freytag Award только с 2000 года.
Канадский кёрлингист, четырёхкратный чемпион мира Эрни Ричардсон является на настоящее время единственным, кто был дважды ввёден в Международный зал: сначала он единолично в 2000 году был награждён World Curling Freytag Award, а в 2017 в Международный зал была введена вся знаменитая команда Ричардсонов.

Члены Международного зала славы кёрлинга
«Год» указывает год присуждения награды Freytag Award (до 2012 года) или год введения в Международный зал (2012 год и позже).

Примечания
Ссылки
World Curling Hall of Fame | World Curling Federation (англ.)

См. также
Категория:Члены Международного зала славы кёрлинга
Зал славы канадского кёрлинга