Стадион «Вестанфорс» (швед. Västanfors IP) — спортивное сооружение в Фагерста, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей, в летний и хоккейных в зимний, периоды. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Вестанфорс. Трибуны спортивного комплекса вмещают 5 934 зрителей. Рекорд посещаемости равен 5 934 зрителей. Открыта арена в 1935 году.
Инфраструктура: искусственный лёд с 1973 года .

Информация
Адрес: Фагерста, Fogdvägen, 9 (Fagersta)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.