Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1990 (англ. World Curling Championships 1990) прошёл в городе Вестерос (Швеция) с 1 по 7 апреля 1990 года. Турнир прошёл в 12-й раз. Швеция приняла женский чемпионат мира во 2-й раз. В Вестеросе турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошел и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1989 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победив в финале сборную Шотландии со счётом 4:2. Третье место заняли сборная Канады и сборную Дании (матч за 3-е место не проводился).Впервые в чемпионате приняла участие сборная из Азии — сборная Японии

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 8—9 места.

Тай-брейк
Поскольку сборные США и Франции набрали одинаковое количество побед, то для определение обладателей 8-го и 9-го места был проведен дополнительный матч.
 США 8:5  Франция

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1990