Чемпионат Европы по кёрлингу 2010 состоялся в Шампери (Швейцария) с 3 по 11 декабря 2010 года.
Восемь сильнейших мужских команд стали участниками квалификационного турнира чемпионата мира 2011 в Реджайне. Шесть женских команд стали участниками квалификации чемпионата мира в Эсбьерге, поскольку Дания уже отобралась туда в качестве принимающей страны, а Германия — как действующий чемпион.

Мужчины
Группа A
Групповой этап
Страны, которые были переведены из группы B в предыдущем году.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Группа A
Групповой этап
Страны, которые были переведены из группы B в предыдущем году.

Плей-офф
Группа В
Групповой этап
Проходят в плей-офф за выход в группу А на следующем чемпионате.
     Проходят в тай-брейк за выбывание в группу С на следующем чемпионате.
     Выбывают в группу С на следующем чемпионате.

Тай-брейк
Ирландия 6:11 Уэльс 
На чемпионат Европы 2011 сборная Уэльса остаётся в группе В, сборная Ирландии выбывает в группу С.

Плей-офф
На чемпионат Европы 2011 сборные Чехии и Италии переходят в группу А, сборные Австрии и Венгрии остаются в группе В.

Группа С
Турнир в группе С проходил в шотландском городе Хоувуд (англ. Howwood) с 24 по 27 сентября 2010. Две команды, занявшие первые два места, в этом же 2010 году участвовали в турнире группы В.

Групповой этап
Проходят в плей-офф за выход в группу B.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
European Curling Championships 2010 — Men’s Results Page (англ.)
European Curling Championships 2010 — Women’s Results Page (англ.)