Футбольный клуб ЦСКА (Центральный Спортивный Клуб Армии) (арм. Ֆուտբոլային Ակումբ „ԲԿՄԱ“ Երևան) — армянский футбольный клуб из города Ереван, основанный в 1948 году.

Прежние названия
1948 — 1953: «Дом Офицеров» (ДО) Ереван
1951 — 1956: «Окружной Дом Офицеров» (ОДО) Ереван
1957 — 1959: «Спортивный Клуб Военного Округа» (СКВО) Ереван
1960 — 1991: «Спортивный Клуб Армии» (СКА) Ереван
1991 — 1997: «Центральный Спортивный Клуб Армии» (ЦСКА) Ереван

История
Дебютный сезон чемпионата Армении состоялся в 1994 году, когда команда завоевала бронзовые медали чуть транзитом не попала в высшую лигу. Следующий чемпионат был неофициальным, но команда, несмотря на этот нюанс провела сверх своих возможностей, о чём говорит итоговое 1-е место. Сезон 1995/96 команда закончила с малыми серебряными медалями, однако это не гарантировало попадания в высший эшелон. Впереди команду ждал стыковой матч с командой из высшей лиги «Арагац» Гюмри. Стоило ли сомневаться в силах армейских ребят, когда по окончании матча на табло отчётливо высвечивался счёт 4:0 в пользу ЦСКА. Сезон дебютанта начался неважно 7 поражений на старте чемпионата не входило в планы руководства. Первый круг команда закончила с 1 победой и 10 поражениями. Второй круг начался с ничьёй в игре с «Котайком» из Абовяна. Однако уже через несколько дней руководство клуба пришло к выводу, что клуб должен быть расформирован, что в конечном итоге и случилось. Команда была снята со всех соревнований и расформирована.

Достижения
СССР Чемпион Армянской ССР (2)
1948, 1949Армении Чемпион Первой лиги (1)
1995
 Серебряный призёр Первой лиги (1)
1995/96
 Бронзовый призёр Первой лиги (1)
1994

Ссылки
Профиль на www.weltfussballarchiv.com  (англ.)
Профиль на klisf.info  (рус.)
Профиль на rsssf.com  (рус.)