Ирина Валерьевна Полянская (25 января 1988 года, Егорьевск, Московская область, РСФСР, СССР) — российская спортсменка, призёр чемпионата России по вольной борьбе, мастер спорта России. Родилась и живёт в Егорьевске. Выступала за клуб Минобрнаука (Московская область). Ушла из большого спорта.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;

Ссылки
Полянская Ирина Валерьевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 20 июля 2015.
Полянская Ирина Валерьевна‎ (неопр.). infosport.ru.  Спортивная Россия. Проверено 20 сентября 2018.