Тест Ку́пера — общее название ряда тестов на физическую подготовленность организма человека, созданных американским доктором Кеннетом Купером в 1968 году для армии США. Наиболее известна разновидность, заключающаяся в 12-минутном беге: пройденное расстояние фиксируется, и на основе этих данных делаются выводы в спортивных или медицинских целях. Кеннет Купер создал более 30 подобных тестов, однако именно этот широко используется в профессиональном спорте, например, футболе. При выполнении теста задействуется 2/3 мышечной массы. Учитывая, что в беге на 5000 м мировой рекорд принадлежит Кененисе Бекеле и равен 12:37.35, то при беге на 12 минут он преодолел бы около 4800 м.

Также тест Купера может подразумевать 12-минутную езду на велосипеде или 12-минутное плавание.
Ещё один вид теста Купера, также не менее распространенный (особенно среди вооруженных сил РФ), включает в себя следующий комплекс упражнений:
10 отжиманий;
10 поднос ног к груди;
10 вынос ног за голову (упражнение выполняется лёжа на спине);
10 приседов на одно колено.

См. также
Максимальное потребление кислорода
Анаэробный порог

Ссылки
Тесты Купера. Подробное руководство.
Отрывок из книги Купера «Аэробика для хорошего самочувствия»


== Примечания ==