Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2021 года — соревнование по фигурному катанию среди юных спортсменов мира в сезоне 2020—2021 годов, организованное Международным союзом конькобежцев (ИСУ).
Соревнования будут проходить в мужском, женском одиночном катании, парном фигурном катании и в спортивных танцах на льду.

Место проведения
Чемпионат пройдёт ориентировочно с 1 по 7 марта 2021 года впервые в КНР В городе Харбин. В октябре 2018 года ИСУ без голосования предоставила это право китайцам (единственному кандидату).

Состав участников
К соревнованиям допускаются фигуристы из стран, входящих в ISU. Юниорами, по правилам ИСУ, считались юноши и девушки, достигшие возраста 13 лет на 1 июля 2020 года, но не достигшие возраста 19 лет (кроме юношей, выступающих в парах и танцах на льду, их возрастной предел — 21 год).
По итогам чемпионата 2020 года каждая страна вправе выставить в каждой дисциплине от 1 до 3 участников (пар). Национальные федерации (ассоциации) выбирают участников на основании собственных критериев, но заявленные участники должны достичь минимальной технической оценки элементов на международных соревнованиях, проводимых до чемпионата мира.

Примечания
Ссылки
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров 2021 (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Шаблон:Сезон 2020—2021 в фигурном катании