I Дальневосточные игры — соревнование мужских сборных команд некоторых стран Азии. Были проведены впервые в феврале 1913 года в Маниле, Филиппины, США. Спортсмены соревновались в восьми видах спорта. Открыл соревнования генерал-губернатор Филиппин Уильям Камерон Форбс. Игры проводились в столичном ярмарочном районе Малате (сейчас — Rizal Memorial Sports Complex).
В 1912 году Э.С. Браун, президент Филиппинского легкоатлетического общества, предложил Китаю и Японии учредить Дальневосточные игры. В 1913 году У. К. Форбс, являвшийся также президентом Филиппинской любительской атлетической ассоциации, организовал Дальневосточную олимпийскую ассоциацию.

Участники
В соревнованиях приняли участие 6 стран:

Малайя
Китайская Республика
Филиппины (организатор)
Гонконг
Японская империя
Сиам

Виды спорта и чемпионы
Примечания
Ссылки
История Дальневосточной атлетической ассоциации
Футбольное соревнование