Слэм-данк (англ. Slam dunk; тж. dunk, jam, stuff, flush, throw down) — вид броска в баскетболе (а также стритболе и слэмболе), при котором игрок выпрыгивает вверх и одной или двумя руками бросает мяч сквозь кольцо сверху вниз. Такой бросок оценивается как и обычный — в 2 очка (за исключением слэмбола — в нем слэм-данк засчитывается за 3 очка). Термин «слэм-данк» впервые употребил комментатор «Лос-Анджелес Лейкерс» Чик Херн. До этого бросок называли dunk shot.
Бросок сверху — один из самых надежных бросков и в то же время самый зрелищный. Во время ежегодного Матча всех звёзд НБА проводится отдельный конкурс по броскам сверху. Первый такой конкурс состоялся перед Матчем всех звёзд Американской баскетбольной ассоциации (АБА) 1976 г. в Денвере.
С 1967 по 1976 годы броски сверху в студенческой лиге (NCAA) были запрещены. Есть мнение, что это было сделано из-за одного игрока: Лью Алсиндора (сейчас известного как Карим Абдул-Джаббар). Слишком велико было его преимущество под кольцом. Этот запрет иногда даже называют «Правило Лью Алсиндора».

Основные типы данков
Обычный данк одной или двумя руками (англ. One-handed basic dunk, two-handed basic dunk) — самый простой бросок сверху, который обычно используют невысокие игроки, вроде разыгрывающих, когда прорываются к кольцу: например, Крис Пол из «Хьюстон Рокетс». Прыжок можно совершать и с одной, и с двух ног.
Томагавк одной рукой (англ. One-handed tomahawk) — один из самых зрелищных слэм-данков, особенно если исполняется невысоким и высоко прыгающим игроком. Игрок прыгает с двух ног, заводит мяч за голову правой (или левой) рукой и подгибает ноги в коленях, из-за чего создается впечатление полета. Неоднократно исполнялся Майклом Джорданом, Леброном Джеймсом, Стивом Фрэнсисом, Алленом Айверсоном, Коби Брайантом и на Slam Dunk Contest 2007 года Нэйтом Робинсоном.
Томагавк двумя руками (англ. Two-handed tomahawk) — данк несколько сложнее предыдущего; во время его выполнения игрок двумя руками заводит мяч за голову, а затем резко кладет в кольцо. Томагавк был одним из любимых данков Лэтрелла Спрюэлла, также его часто можно увидеть в исполнении Деррика Роуза.
Обратный данк или данк на 180° (англ. Reverse Jam) — то же самое, что и обычный данк двумя руками, только игрок прыгает спиной к кольцу. Несмотря на кажущуюся простоту исполнения, его не так просто исполнить из-под кольца стоя на месте, без разбега.
Мельница (англ. Windmill) — непростой по исполнению данк, изобретённый Домиником Уилкинсом, но тот, кто может его исполнить, заслуженно считается отличным данкером (англ. Highflyer). После отталкивания с двух ног, мяч проносится по окружности, перпендикулярно полу. После того как Уилкинс завершил карьеру, в НБА «мельницу» можно было увидеть нечасто, но с приходом в лигу в 1998 году Винса Картера этот данк получил очень широкое распространение среди баскетболистов и стритболлеров. Так же часто его исполняли Коби Брайант, Джош Смит, Джей Ар Смит, Десмонд Мэйсон и Леброн Джеймс (причём отталкиваясь с одной ноги).
Аллей-уп (англ. Alley Oop) — данк с передачи другого человека. В зависимости от способностей игрока и ситуации на площадке может включать в себя все другие типы данков от обычных до мельниц и 360.
Селф-уп (англ. Self Oop) — бросок сверху после наброса самому себе (может включать в себя разные варианты исполнения, как и аллей-уп). Часто встречается на различных соревнованиях по броскам сверху, очень редко — в играх НБА. Селф-уп можно было увидеть в исполнении Трэйси Макгрэди, когда тот выступал за «Орландо Мэджик».360 (англ. Three-sixty) — данк после оборота игрока на 360 градусов.Из-за спины (англ. Behind the back) — баскетболист перекладывает мяч из одной руки в другую за спиной. Выполнен Андре Игудалой на Slam Dunk Contest 2006 года и Джей Ар Смитом на Slam Dunk Contest 2005 года.
Крэдл (англ. Cradle, Rock the Cradle «колыбель») — данк Майкла Джордана, исполненный им на Slam Dunk Contest 1985 года, и неоднократно — во время матчей НБА. Этот бросок сверху похож на «мельницу», но в отличие от неё, при исполнении этого данка игрок делает круговое движение в другом направлении.
Между ног (англ. Between the legs) — один из самых трудных бросков сверху, единственный раз в игре НБА был выполнен Рикки Дэвисом. До этого на соревнованиях по броскам сверху — Айзея Райдер, Коби Брайантом в 1997 году, Винсом Картером в 2000 году (с отскоком от пола, с помощью своего двоюродного брата Трэйси Макгрэди). Джеральд Грин исполнил этот данк на Slam Dunk Contest 2008
Даблпамп (англ. Doublepump) — очень эффектный и сложный бросок сверху, который можно выполнять в двух вариантах: обычном и с разворотом на 180 градусов (то есть спиной вперёд). Исполнение первого варианта может быть обусловлено игровой ситуацией, когда игрок прижимает мяч к телу, что избежать блока, а затем, пролетев мимо блокирующего, кладёт его в кольцо. Из игроков НБА большое число этих бросков сверху можно увидеть у Леброна Джеймса и Рикки Дэвиса.Со штрафной линии (англ. From the free-throw line) — игрок выпрыгивает со штрафной линии, находящейся в 4,5 метрах от кольца. Часто исполнялся на Slam Dunk Contest, реже — в играх НБА, например — Винсом Картером.
По локоть в кольцо (англ. Elbow dunk) — игрок прыгает с двух ног, как при обычном данке, но вдобавок просовывает руку по локоть в кольцо. Также бросок является довольно опасным, потому что рука может застрять в кольце. Самый известный данк этого типа — исполненный Винсом Картером на NBA Slam Dunk Contest 2000, но немногие знают, что его ещё в 1998 году сделал на показательном выступлении в манильском супермаркете 19-летний Коби Брайант во время турне на Филиппинах. Также этот данк исполнил Блейк Гриффин в Slam Dunk Contest 2011.По плечо в кольцо (англ. Shoulder dunk) — данк похож на предыдущий, но рука после броска заходит в кольцо вплоть до подмышки. Этот бросок ещё травмоопаснее, чем предыдущий.Двойная мельница (англ. Double Windmill) — данк аналогичен обычной мельнице, но мяч проворачивается в вертикальной плоскости дважды. Уникальный данк исполненный Кадуром Зиани (основатель французской шоу-команды данкеров Slamnation) на одном из показательных выступлений.Мельница с оборотом на 360 градусов (англ. Three-sixty windmill) — комбинация двух бросков сверху. Стал популярным после исполнения этого данка Винсом Картером на NBA Slam Dunk Contest в 2000 году.Между ног с оборотом на 360 градусов (англ. Three-sixty between the legs) — комбинация бросков «между ног» и «360».Мельница со штрафной линии (англ. Windmill from the free-throw line) — комбинация двух бросков сверху. Сложный данк исполненный Джеймсом Уайтом на NCAA Slam Dunk Contest в 2006 году.Под ногой со штрафной линии (англ. Rider dunk from the free-throw line) — комбинация двух бросков сверху. Уникальный данк, исполненный Джеймсом Уайтом во время одного из показательных выступлений.540 (англ. Five-Forty) — данк после оборота игрока на 540 градусов. Один из сложнейших бросков, предполагает отталкивание лицом к кольцу, полтора оборота в воздухе и данк спиной к кольцу (как при Reverse Slam). Является «коронным данком» Террела Корноэ aka TDub, участника шоу-команды данкеров TFB.720 (англ. Seven-twenty) — данк после оборота игрока на 720 градусов. Уникальный данк, выполненный Турианом Фонтейном (The Air Up There) на AND1 Mixtape Tour в Хьюстоне в 2006 году.

Выдающиеся броски сверху
Уилт Чемберлен в 50-е годы забивал в кольцо, подвешенное на высоте 12 футов (более 360 см). Майкл Уилсон (бывший игрок «Гарлем Глоубтроттерс» и Университета Мемфиса) повторил это 1 апреля 2000. Сейчас рекорд принадлежит Уйэну Кларку, забившему стандартным мячом в кольцо, расположенное на высоте 12 футов 1 дюйм (368 см).
Винс Картер на Олимпийских играх 2000 года забил мяч сверху, буквально перепрыгнув через французского центрового Фредерика Вейса ростом 218 см [1]. Французские СМИ назвали это «смертельным данком» («le dunk de la mort»). Картер так же впервые исполнил бросок «Honey Dip» («Обмакни в мед») на конкурсе в 2000 году, когда после броска он повис на кольце, зацепившись за него локтевым сгибом [2].
Клайд Дрекслер, Майкл Джордан и Скотти Пиппен забивали мяч сверху, оттолкнувшись из-за линии штрафного броска, которая расположена в 15 футах (4,57 м) от кольца. В отличие от других Уилт Чемберлен делал это после короткого разбега в пределах круга, из которого выполняется штрафной бросок.
Самый лучшие и запоминающиеся броски игроки делают на конкурсе во время Матча всех звезд. Спад Уэбб ростом 170 см победил Доминика Уилкинса в 1986 году. Майкл Джордан выполнял так называемый «наклонный» бросок, наклоняясь в прыжке под углом к земле. Зрители TNT назвали это бросок «лучшим броском всех времен», поставив его выше броска Винса Картера, когда он в прыжке пронес мяч под ногой.
На конкурсе 2008 Дуайт Ховард выполнил «бросок Супермена». Он надел костюм Супермена, даже повязал плащ. Джамир Нельсон выбросил мяч из-за щита, и Ховард в одном прыжке поймал и вколотил его в кольцо [3]. Разгорелись споры, засчитывать ли этот бросок. Противники говорили, что его руки в момент броска не были над кольцом, а защитники — что его руки были выше кольца. Ховард попросил поднять кольцо на 12 футов (365 см), но организаторы конкурса отказались, сославшись на то, что конкурс должен проходить в обычных игровых условиях.

Примечания
Ссылки
Блог о слэмданках на русском языке
Slam Dunk Videos at Streetball.com
Dunkession: The power of Dunk
https://web.archive.org/web/20080509091631/http://www.flying101.org/
NBA.com: Destination Dunk
Acrobatic slam dunk halftime performance: Face Team Acrobatic Slam Dunk Show
Все данки на сайте Slamdunk.ru