Футбольная федерация Андорры (кат. Federació Andorrana de Futbol) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Андорре.
В октябре 2013 года Футбольную федерацию Андорры возглавил Виктор Сантос, который до этого на протяжении восьми лет являлся вице-президентом организации.

Общая информация
Футбольная федерация Андорры организовывает Примера Дивизио (высший дивизион) и Сегона Дивизио (второй дивизион), Кубок и Суперкубок Андорры, а также национальную сборную Андорры.
Офис федерации находится в Эскальдес-Энгордань.
По данным на 2001 год федерация контролирует деятельность 12 клубов, 300 футболистов и 22 судей.

История
Футбольная федерация Андорры основана в 21 апреля 1994 года, основанная усилиями Францеска Вилы. В 1996 году федерация вступила в УЕФА и ФИФА. 13 ноября 1996 года национальная сборная Андорры провела первую игру в своей истории, сыграв товарищеский матч со сборной Эстонии (1:6). Позже сборная впервые приняла участие в отборочных играх чемпионата Европы 2000 и чемпионата мира 2002. В августе 1998 года была основана национальная футбольная школа. С 1998 года существуют юношеские сборные Андорры до 17 и до 19 лет. В 2006 году создана молодёжная сборная Андорры.
В 2014 году провела первый матч женская сборная Андорры по футболу.

Стадионы
Футбольная федерация Андорры проводит матчи Примера Дивизио и Сегона Дивизио, на стадионах которые принадлежат местной федерации. Также федерация распределяет стадионы и поля для тренировок для каждой команды. «Комуналь д'Андорра-ла-Велья» вмещает 1299 человек и находиться в Андорра-ла-Велья, «Комуналь д’Айшовалль» расположен на юге Андорры в Сан-Жулиа-де-Лория и вмещает 899 зрителей. Иногда матчи проводятся в приграничном с Андоррой испанском городе Алас-и-Серк, на стадионе «Сентре Эспортиу д'Алас», вмещающем 1500 человек или на тренировочном поле в Ордино.
В 2014 году в столице Андорры был открыт «Эстади Насьональ», вместимостью 3306 человек, на этой арене выступает национальная сборная Андорры.

Руководство
Президент — Виктор Сантос (с 2013)
Вице-президенты — Мигель Ангел Киньонес, Альфонсо Гилльермо, Элизабет Пирот
Генеральный секретарь — Томас Хеа (с 1996)
Казначей — Жозеп Гарсия
Технический директор — Давид Родриго

Президенты
Францеск Вила (1994—2000)
Францеск Амат (2001—2009)
Антони Гирибет (en) (2009—2013)
Виктор Сантос (2013—н. в.)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (каталан.)
Профиль на сайте uefa.org (рус.)