Андре́й Серге́евич Моисе́ев (род. 3 июня 1979, Ростов-на-Дону, СССР) — российский пятиборец, двукратный олимпийский чемпион (2004 и 2008) в личном зачёте. 11 сентября 2011 года на чемпионате мира в Москве впервые в своей карьере завоевал звание чемпиона мира в личном зачёте. Заслуженный мастер спорта России.

Награды и звания
Орден Почёта (2 августа 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXIX Олимпиады 2008 года в Пекине
Заслуженный мастер спорта России
Лучший пятиборец России 2011 года (Федерация пятиборья России).

Интересные факты
Моисеев стал вторым пятиборцем в истории, кто дважды побеждал в личном зачёте на Олимпийских играх. Первым был швед Ларс Холл (1952 и 1956).
Андрей Моисеев участвовал в эстафете огня XXII зимних Олимпийских игр-2014 в Ростове-на-Дону, 22 января 2014 года он зажег городскую чашу огня вместе с губернатором Ростовской области Василием Голубевым.

Личная жизнь
Женат на Чемпионке мира по эстетической гимнастике Виктории Михайловой. В сентябре 2012 у них родилась дочь Мария.

Примечания
Ссылки
Андрей Моисеев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль на официальном сайте летних Олимпийских игр 2012 года  (англ.)
Андрей Моисеев на сайте Международной федерации современного пятиборья
А. С. Моисеев на сайте ОКР
Интервью Андрея Моисеева о победе на Олимпиаде
Интервью Андрея Моисеева и Ильи Фролова об итогах сезона