Национальный олимпийский комитет Туркменистана — организация, представляющая Туркмению в международном олимпийском движении. Основан в 1990 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году.Штаб-квартира расположена в Ашхабаде. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Туркмении.

Общие сведения
Национальный олимпийский комитет Туркменистана был создан в 1990 году и признан Международным олимпийским комитетом в 1993 году.
Туркменистан впервые принял участие на Олимпийских играх в качестве независимого государства в 1996 году, и с тех пор отправляет спортсменов на все олимпиады.
Ранее туркменские атлеты соревновались в составе команды Советского Союза на Олимпийских играх, а после распада Советского Союза, Туркмения был частью единой команды на олимпиаде 1992 года.
Спортсмены Туркмении ни разу не завоёвывали олимпийских медалей и таким образом, на текущий момент, Туркмения — единственная из стран бывшего СССР, у которой нет медалей.

Основные цели и задачи
Основной целью НОКТ является развитие и защита Олимпийского Движения в Туркменистане на основе Олимпийской Хартии.

Руководство
Президент — Гурбангулы Бердымухамедов
Вице-президент — Дерягелди Оразов
Генеральный Секретарь — Азат Мурадов

Примечания
См. также
Туркмения на Олимпийских играх