Ниже перечислена статистика выступлений Леандра Паеса.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Выступление в одиночных турнирах
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (1)
Победы (1)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (19)
Победы (13)
Поражения (6)
Выступление в парных турнирах
Финалы турниров Большого шлема в парном разряде (16)
Победы (8)
Поражения (8)
Финалы Итогового чемпионата ATP в парном разряде (4)
Поражения (4)
Финалы турниров ATP в парном разряде (98)
Победы (54)
Поражения (43)
Несыгранные финалы (1)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (45)
Победы (30)
Поражения (15)
Выступления в смешанном парном разряде
Финалы турниров Большого шлема в смешанном парном разряде (18)
Победы (10)
Поражения (8)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 16 ноября 2015 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночные турниры
К — проигрыш в квалификационном турнире.

Парные турниры
Турниры в миксте
Общая
По партнёршам
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)