Бадминтон на Европейских играх 2019 - соревнования по бадминтону на Европейских играх 2019 будут проходить с 24 по 30 июня 2019 года в столице Белоруссии, в городе Минск, в СРК «Falcon club». Будет разыграно пять комплекта медалей: в одиночном и парном разрядах среди мужчин и женщин, а также в смешанном парном разряде. В соревнованиях будет участвовать 160 человек.

Календарь
Медали
Мужчины
Женщины
Смешанные пары
Общий зачёт
Примечания
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года