Открытое судейство — это судейство с демонстрацией каждым судьей оценки за выполнение упражнения.

Виды спорта
Открытое судейство существует в фигурном катании, прыжках в воду, акробатике, прыжках с трамплина и других видах спорта. Как правило, в судействе этих видов спорта принимает участие бригада арбитров, количество которых определено правилами.

Судейство
Каждый судья дает оценку самостоятельно, максимальное количество баллов зависит от вида спорта. Согласно правилам, не все оценки заносятся в протокол соревнований. В некоторых видах спорта выводится средняя оценка, например, прыжки в воду. Иногда оценки суммируются, при этом отбрасываются крайние (самая высокая и самая низкая) оценки.


== Примечания ==