Смешанная парная сборная Республики Корея по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Республику Корея на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Республики Кореи (кор. 한국의 컬링 협회 공화국, англ. Curling Association Republic of Korea).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Республики Корея по кёрлингу
Женская сборная Республики Корея по кёрлингу
Смешанная сборная Республики Корея по кёрлингу
Сборная Республики Корея по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Республика Корея -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Республики Корея (кор.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Южной Кореи