Бори́с Сосла́нович Савло́хов (осет. Саулохты Сосланы фырт Борис; 1952, с. Ахсар Коста-Хетагуровский район, Северная Осетия — 24 мая 2004) — советский, российский и украинский тренер по вольной борьбе, заслуженный тренер СССР, России и Украины. Криминальный авторитет, известный под кличкой «Савлоха» или «Солоха». В 1990-е годы — лидер крупной киевской организованной преступной группировки, куда также входили его братья — Теймураз и Руслан.

Биография
Спортивная и тренерская карьера
Родился в 1952 году в селении Ахсар Коста-Хетагуровского района Северной Осетии. С 14 лет стал заниматься вольной борьбой. Входил в состав сборных Северной Осетии, РСФСР, Украины. В 1970 году стал чемпионом СССР среди юниоров. Трёхкратный чемпион Вооруженных Сил СССР (1971, 1974, 1978). В 1973 году стал победителем молодёжных игр РСФСР. В 1977 году стал чемпионом Спартакиады Дружественных Армий в Монголии. В 1978 году стал победителем международного турнира имени Александра Медведя. В 1996 году стал чемпионом мира среди ветеранов.
В 1978 году окончил Киевский государственный институт физической культуры. Имел четырёх детей.
Воспитал несколько известных борцов, среди которых трёхкратный чемпион мира, чемпион Европы и чемпион Олимпийских игр в Афинах Эльбрус Тедеев, чемпион Европы и СССР Роберт Тибилов, пятикратный чемпион мира, трёхкратный чемпион Европы и чемпион Олимпийских игр в Барселоне Лери Хабелов.

Криминальная деятельность
Семье Савлоховых принадлежал целый ряд фирм, занимающихся различной коммерческой деятельностью. Под контролем Бориса находилось несколько киевских казино.
В марте 1987 года был осуждён на 3 года условно Львовским гарнизонным судом по 70-й статье УК УССР за контрабанду. Год просидел в СИЗО.
В 1991 году Борис Савлохов был ранен в ногу около гостиницы «Славутич» в Киеве. На протяжении 1990-х на жизнь Бориса Савлохова несколько раз пытались организовать покушение.
27 марта 2000 года был убит младший брат Бориса Теймураз Савлохов.
16 июня 2000 года был осуждён по статье 144 УК УССР (часть 2, вымогательство) и 206 УК УССР (часть 2, хулиганство) сроком на 7 лет. Верховный суд Украины затем сократил срок до 5,5 лет, который исчислялся с октября 1999 года.
В октябре 2003 года члены парламентской фракции Компартии Украины ходатайствовали об условно-досрочном освобождении Бориса Савлохова, но преступник был оставлен в заключении.
24 мая 2004 года после тренировки, принимая душ, умер от сердечного приступа на территории ИТК № 67 в Черновецкой области.

Примечания
Ссылки
Савлохов Борис Сосланович
НЕ СТАЛО БОРИСА САВЛОХОВА — «Украина криминальная»
Превращение Бориса Савлохова в украинского Рокфеллера откладывается на семь лет? — «Зеркало недели», 24—30 июня 2000
Друг Кобзона по кличке Савлоха