«Али́ Сами́ Ен» (тур. Ali Sami Yen Stadı) — бывший футбольный стадион в Стамбуле, на котором проводил домашние игры местный «Галатасарай». Был расположен в районе Шишли. Вмещал 22 800 зрителей, на матчах команды почти всегда бывал аншлаг.

Общая информация
Был открыт в 1945 году. Вплоть до 1964 года использовался как тренировочное поле «Галатасарая». 20 декабря 1964 года после реконструкции (вместимость была увеличена до 35 000) был открыт вновь и назван в честь основателя клуба Али Сами Ена (первый матч Турция — Болгария). «Галатасарай» впервые сыграл официальный матч на обновлённом стадионе в сентябре 1965 года. В 1972—1980 годах был закрыт в связи с плохим состоянием газона. В 1984—1986 годах вновь не использовался из-за строительства вблизи одной из трибун автомобильной развязки. С 1996 года все места — сидячие. Закрыт 11 января 2011 года. В последнем матче на стадионе «Галатасарай» победил в Кубке Турции клуб из второго дивизиона «Шекерспор» со счётом 3:1. На месте стадиона запланирована постройка торгового центра.
С января 2011 года Галатасарай выступает на новой «Тюрк Телеком Арена», вместимостью более 52 000 зрителей.

Интересные факты
Стадион «Али Сами Ен» был знаменит тем, что при входе на него красуется знаменитая надпись «Добро пожаловать в ад».

См. также
Тюрк Телеком Арена

Примечания
Ссылки
Стадион на официальном сайте «Галатасарая»  (тур.)