Кубок короля — один из наиболее престижных турниров по профессиональному тайскому боксу, проводимый в категориях первого среднего веса (70 кг, 2015 год), среднего веса (72 кг, 2003-2010, 2014 годы) и тяжёлого веса (2006 год). Турнир проводится ежегодно с 2003 года 5 декабря и приурочен ко дню рождения короля Таиланда Рамы IX. Местом проведения турнира традиционно выступает площадь Санам Луанг в Бангкоке, бои проходят перед королевским дворцом. В турнире обычно принимают участие 8-мь спортсменов (кроме 2006, 2014 и 2015 годов, когда в турнирах средневесов участвовали четверо бойцов). В некоторые года финальному турниру предшествовали отборочные, которые могли проводиться сторонними промоушнами. В 2011-2013 годах турниры не проводились.

История
С 1993 года тайский промоутер Сонгчай Ратанасубан учредил традицию проводить вечер тайского бокса в день рождения короля. Главной идеей было организовывать поединки тайцев с иностранными бойцами, из которых более всего было представителей Франции, привозимых промоутером Сами Кебчи. Кебчи в свою очередь являлся организатором крупного международного турнира Le Grand Tournoi. В 2001-2004 годах Сами проводил в день рождения короля Таиланда отборочные турниры, победители которых проходили в финальный турнир во Франции. С 2003 года Сонгчай Ратанасубан организовал собственный турнир под брендом S-1 (Сонгчай № 1).

Победители турниров
Первый средний вес
Средний вес
Тяжёлый вес
Ссылки
История турниров на Кубок короля
Результаты Кубка короля 2010
Результаты Кубка короля 2009