Бильбао 2012 — финальный шахматный турнир «Большого шлема» (англ. Grand Slam) 2012 года. Первая половина турнира проходила в бразильском Сан-Паулу, а вторая в испанском Бильбао. Турнир проходил с 24 сентября по 13 октября. Игровые дни: 24—26 сентября, 28—29 сентября, 8—10 октября, 12—13 октября.

Категория: 22-я (средний рейтинг: 2781,2)

Регламент турнира
Двухкруговая схема (каждый играет с каждым по 2 партии, по одной белыми и чёрными), 10 туров.
Контроль времени: 90 минут на 40 ходов и 60 минут до конца партии с добавлением 10 секунд за каждый ход, начиная с 41-го.
Очки: За победу — 3, за ничью — 1, за поражение — 0.
Софийские правила.

Участники
Рейтинги даны на сентябрь 2012

Движение по турам
Таблица
Здесь победителем признан Магнус Карлсен, поскольку между ним и Каруаной был проведён тай-брейк, в котором победил Карлсен.

Интересные факты
В 9 туре Карлсен впервые в карьере обыграл Ананда в партии с классическим контролем времени.

Примечания
Ссылки
Официальная страница
Партии турнира на сайте http://www.chessgames.com/
Информация о турнире на сайте www.chess-news.ru