День физи́ческой культу́ры и спо́рта на Украи́не отмечается во вторую субботу сентября по указу президента от 29 июня 1994 года № 340/94.
Многие европейские виды спорта начали распространяться на Украине ещё с конца XIX в.
Довольно много побед одержали известные украинские спортсмены, выступая в составе сборных команд СССР.
Все знают таких легендарных украинских спортсменов, как прыгун Сергей Бубка (35 мировых рекордов), футболисты Олег Блохин и Игорь Беланов, получившие «золотые мячи» как наилучшие футболисты Европы.

Ссылки
День физической культуры и спорта (рус.). Проверено 12 сентября  2008. Архивировано 18 марта 2012 года.