Двухходо́вая зада́ча, двухходовка (англ. twomover) — шахматная задача, в которой некоторое условие необходимо выполнить не более чем в 2 хода.

В ортодоксальной композиции: белые начинают и объявляют мат чёрным. Ортодоксальная двухходовая задача является исторически сложившимся жанром шахматной композиции; по умолчанию термин «двухходовая задача» («Мат в 2 хода») означает именно «ортодоксальная двухходовая задача».
В неортодоксальной композиции —
задача на кооперативный мат: чёрные начинают и помогают белым объявить мат чёрному королю;
задача на обратный мат: белые начинают и вынуждают чёрных объявить мат белому королю.
В сказочных задачах возможной целью игры может быть достижение пата в 2 хода (прямой пат, кооперативный пат, обратный пат), также возможны новые правила игры или различные комбинации вышеперечисленных.Широкое распространение ортодоксальная двухходовая задача получила в конце XIX века благодаря работам чешских и английских композиторов. Признана полноправным видом задачного творчества, многие её идеи обогатили трёх- и многоходовую тематику. В современной двухходовой задаче наиболее распространены различные виды перемены игры, функций ходов и другое.

Примеры
Ортодоксальная композиция
«Классическая задача с великолепным тематическим вступлением, после которого белый король оказывается под шахами, а у чёрного визави появляются два свободных поля» (Владимиров Я. «1000 шахматных задач»).
Решение: 1.Kpd6! угроза 2.Фb7# 1...Лd3+ 2.Cd5# 1...Лg6+ 2.Ce6# 1...Kpb6 2.Cc2# 1...Kpb4 2.Kp:c6#

Решение: 1.Фf3!! с угрозой 2.Kb4# 1...Ф:f3+ 2.Лe4# 1...Л:f3 2.Лg4# 1...Крb3 2.Кc1# 1...b1Ф 2.Лc2#

Неортодоксальная композиция
Кооперативный мат в 2 хода.
4 решения: I. 1.Ле5 d8C 2.Kc5 с8К# II. 1.Фd8 deЛ 2.Kpd7 cdФ# III. 1.Kd8 c8C 2.Kpc7 deK# IV. 1.Kg5 cbЛ 2.Kpc7 d8Ф#
Квартет превращений каждой из двух белых пешек.

Обратный мат в 2 хода.
Иллюзорная игра:1...Kpd8 2.gfC! Лh1#, 1...C:g7 2.f8Л! Лh1#
Решение: 1.с7! цугцванг1...Kp:d7 2.gfФ Лh1#, 1...C:g7 2.f8K! Лh1#
Задача-блок с одним квартетом превращений в игре двух белых пешек.

См. также
Трёхходовая задача
Многоходовая задача

Литература
Е. Умнов, Шахматная задача в СССР, М., 1936;
A century of two-movers, Stamford, 1941;
A. Buschke, R. Cheney, A. White, The two-move chess problem in  the Soviet Union 1923—1943, Stamford, 1943;
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 108. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.