Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных команд (англ. United States Mixed Curling Championship) — ежегодное соревнование смешанных команд (команд, состоящих из двух мужчин и двух женщин; англ. en:Mixed curling) США по кёрлингу. Проводится с 1975 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга США (англ. United States Curling Association, USA Curling, USCA).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять США на чемпионате мира и других международных соревнованиях национальных сборных как смешанная сборная США (с 2015 года).

Годы, места проведения и команды-призёры
Примечания
Ссылки
Список смешанных команд - чемпионов США по кёрлингу | TeamUSA (англ.)

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат США по кёрлингу среди женщин
Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат США по кёрлингу среди юниоров
Чемпионат США по кёрлингу среди ветеранов