Puma SE — промышленная компания Германии, специализирующаяся на выпуске спортивной обуви, одежды, инвентаря и парфюмерии под торговой маркой Puma.

История
Компания основана в 1948 году Рудольфом Дасслером после того, как он поссорился со своим братом Адольфом, под названием RuDa (от Rudolf Dassler). Несколько позже компания была переименована в Puma. До момента ссоры братья являлись хозяевами фирмы по производству спортивной обуви Gebrüder Dassler. После разрыва отношений Адольф основал компанию «Adidas».

Собственники и руководство
Основной акционер Puma — французская группа компаний PPR (79,90 %), остальные акции находятся в свободном обращении. Рыночная капитализация на апрель 2008 года — 3,68 млрд евро.

Деятельность
Компания производит спортивную экипировку под торговыми марками Puma и Tretorn, имеет дочерние отделения в США (около 20 % общих продаж), Франции, Швейцарии, Испании, Гонконге. Свыше 1/3 продукции, производимой в Германии, экспортирует. Компании (на апрель 2008 года) принадлежит сеть из 116 магазинов (в том числе 20 — в России).
Численность персонала на 2006 год составляла 6,8 тыс. человек. Выручка в 2007 году составила 2,37 млрд евро (в том числе оборот сети магазинов — 406,4 млн евро), чистая прибыль — 269 млн евро.

Рекламная и спонсорская деятельность
У Puma имеются спонсорские контракты с футбольными клубами («Боруссия Дортмунд», «Ньюкасл Юнайтед»).
В 2014 году компания подписала контракт с футбольным клубом «Арсенал» на 5 лет, в течение которого они заплатят 150 миллионов евро.
С 1 июля 2018 года Puma стала новым техническим спонсором «Милана», подписав первое соглашение с итальянским клубом сроком на 5 лет. От Puma красно-черные, с учетом возможных бонусов, будут получать больший объём выплат в сравнении с бывшим техническим партером «россонери» — «Adidas».
Также Puma сотрудничает с такими футболистами, как Джанлуиджи Доннарумма, Антуан Гризманн, Сеск Фабрегас, Марко Ройс, Марио Балотелли, Санти Касорла, Оливье Жиру, Бакари Санья и другими.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт компании
Глобальный сайт компании (англ.)