Игорь Арифович Беглеров (1987 год, Кудымкар, Пермская область, РСФСР, СССР) — российский самбист, чемпион России и мира, призёр чемпионатов России и Европы, мастер спорта России международного класса.
Живёт в Кудымкаре. Тренируется в специализированной детско-юношеской школе олимпийского резерва имени Л. Д. Голева. Его наставник — Заслуженный тренер России Василий Никитин.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Ссылки
Игорь Беглеров из Кудымкара стал Чемпионом мира по самбо
Беглеров Игорь Арифович