«Гу́дисон Парк» (англ. Goodison Park) — футбольный стадион в Ливерпуле, Англия — домашняя арена футбольного клуба «Эвертон».
Построен в 1892 году, и является одним из старейших футбольных стадионов в мире. На «Гудисон Парк» была построена первая в мире консольная трибуна (в 1971 году), поле стадиона было первым в английской лиге оборудовано подогревом. На стадионе было проведено 5 матчей чемпионата мира 1966 года.

Интересные факты
Под футбольным полем захоронены сотни урн с прахом болельщиков клуба.
18 декабря 1948 года был установлен рекорд посещаемости стадиона — за матчем между «Эвертоном» и «Ливерпулем» наблюдали 78 299 болельщиков.

Ссылки
История стадиона на сайте Toffeeweb
Профиль стадиона "Гудисон Парк" на сайте allstadium.org


== Примечания ==