Открытый чемпионат России по лёгкой атлетике в помещении 1993 прошёл 27—28 февраля в Москве в манеже ЛФК «ЦСКА». Соревнования являлись отборочными в сборную России на чемпионат мира в помещении, прошедший 12—14 марта в канадском Торонто. На протяжении 2 дней было разыграно 28 комплектов медалей.
Зимой 1993 года также были проведены чемпионаты России в отдельных дисциплинах лёгкой атлетики:

30 января — чемпионат России по 12-часовому бегу в помещении (Липецк)
5—6 февраля — чемпионат России по многоборьям в помещении (Санкт-Петербург)
27—28 февраля — чемпионат России по суточному бегу в помещении (Подольск)

Медалисты
Мужчины
Женщины
a  13 марта 1993 года стало известно о положительном допинг-тесте бегуньи на 100 метров с барьерами Людмилы Нарожиленко. Проба была взята 13 февраля 1993 года после соревнований во французском Льевене. По итогам продолжительного разбирательства спортсменка была дисквалифицирована на 4 года, а её результаты после даты тестирования в соответствии с правилами аннулированы, в том числе 2-е место на чемпионате России в помещении — 1993 в беге на 60 метров с результатом 7,18.

Чемпионат России по 12-часовому бегу
Чемпионат России по 12-часовому бегу в помещении прошёл 30 января в Липецке в легкоатлетическом манеже Дворца спорта «Юбилейный».

Мужчины
Женщины
b  Среди женщин на старт вышли только две участницы.

Чемпионат России по многоборьям
Чемпионы страны в мужском семиборье и женском пятиборье определились 5—6 февраля 1993 года в Санкт-Петербурге на Зимнем стадионе.

Мужчины
Женщины
Чемпионат России по суточному бегу
Чемпионат России по суточному бегу в помещении прошёл 27—28 февраля в Подольске на 133-метровом круге манежа местной ДЮСШ. Николай Сафин установил высшее мировое достижение — 275 576 м. Впоследствии оно так и не было официально зарегистрировано как мировой рекорд из-за несертифицированной длины беговой дорожки.

Мужчины
Женщины
Состав сборной России для участия в чемпионате мира
По итогам чемпионата и с учётом выполнения необходимых нормативов, в состав сборной для участия в чемпионате мира в помещении в канадском Торонто вошли:

Мужчины
60 м: Александр Порхомовский.200 м: Андрей Федорив.400 м: Дмитрий Косов.60 м с барьерами: Александр Маркин.Прыжок с шестом: Радион Гатауллин, Игорь Транденков.Прыжок в длину: Станислав Тарасенко.Тройной прыжок: Василий Соков, Владимир Мелихов.Толкание ядра: Сергей Смирнов.Ходьба 5000 м: Михаил Щенников, Михаил Орлов.

Женщины
60 м: Ирина Привалова, Ольга Богословская.200 м: Ирина Привалова, Наталья Воронова.400 м: Татьяна Алексеева.Эстафета 4х400 м: Татьяна Алексеева, Елена Рузина, Марина Шмонина, Елена Андреева.800 м: Светлана Мастеркова, Елена Афанасьева.1500 м: Екатерина Подкопаева.3000 м: Ольга Ковпотина.60 м с барьерами: Юлия Граудынь.Прыжок в высоту: Евгения Жданова.Прыжок в длину: Ирина Мушаилова, Иоланда Чен.Тройной прыжок: Иоланда Чен, Инна Ласовская.Толкание ядра: Светлана Кривелёва, Анна Романова.Пятиборье: Ирина Белова, Ирина Тюхай.Ходьба 3000 м: Елена Аршинцева, Елена Николаева.

См. также
Чемпионат России по лёгкой атлетике 1993

Примечания
Литература
Открытый чемпионат России // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 4. — С. 2—3.
На стадионах страны и мира. Открытый чемпионат России в помещении // Лёгкая атлетика : журнал. — 1993. — № 4. — С. 16.

Ссылки
Martin Rix. Russian Indoor Championships (англ.).  GBRAthletics.com. — Список чемпионов России в помещении (1993—2006). Проверено 22 января 2015. Архивировано 19 октября 2014 года.