Ольга Александровна Артошина — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России по дзюдо, призёр чемпионатов и Кубков России по самбо и дзюдо, мастер спорта России. Выступает за клуб «Сельский спорт» (Красноярск). Живёт в Красноярске. Тренируется под руководством С. А. Астахова.

Спортивные достижения
Дзюдо
Кубок Европы по дзюдо г. Киев среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Кубок Европы по дзюдо 2013 года, Оренбург — ;
Первенство Европы и Финляндии по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Кубок России по дзюдо среди женщин 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Самбо
Первенство России по самбо 2011 года, Анапа — ;
Первенство мира по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;

Ссылки
Ольга Артошина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013. Список призёров (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (23 июня 2013). Проверено 15 апреля 2015.
Артошина Ольга Александровна (неопр.). infosport.ru. Проверено 15 июня 2018.