Федерация пауэрлифтинга России — организация, занимающаяся проведением на территории России соревнований по пауэрлифтингу, классическому пауэрлифтингу, жиму лёжа и классическому жиму лёжа. Представляет интересы российского пауэрлифтинга в Международной федерации пауэрлифтинга.

История Федерации
ФПР является правопреемником Федерации пауэрлифтинга СССР. Устав был утвержден учредительной Конференцией Федерации 6 сентября 1991 года.

Президенты ФПРАнаньевский, Сергей Дмитриевич — 1991—1996
Богачёв, Владимир Васильевич — ?? 2002 — 20.09. 2006 — ??
Ходосевич, Геннадий Владимирович (ИО) — с апреля 2008
Ходосевич, Геннадий Владимирович — 11.03. 2009—2011 — ??, 2017 — настоящее время
Косарев, Сергей Митрофанович — 29.01. 2013—2017

Примечания


== Ссылки ==