Эльмира Ануарбековна Сыздыкова (5 февраля 1992) — казахстанская спортсменка, заслуженный мастер спорта РК, борец вольного стиля, призёр летних Олимпийских игр 2016, неоднократная призёр чемпионатов Азии и множеств международных турниров. На сегодняшний день в мировом рейтинге занимает четвёртое место

Биография
Чемпионка Азии среди кадетов - 2008
Серебряный призёр чемпионата Азии среди кадетов - 2009
Бронзовый призёр чемпионата Азии среди юниоров - 2010
Бронзовый призёр чемпионата мира среди юниоров - 2011
Чемпионка Азии среди юниоров - 2012
Серебряный призёр международного турнира серии Голден Гран-при - 2013
Бронзовый призёр чемпионата Азии - 2014,
Обладательница золотой медали Гран-при Монголия Оупен
Серебряный призёр чемпионата Азии 2015
Обладательница золотой медали Гран-при И.Ярыгина 2016
Серебряный призёр чемпионата Азии - 2016
Бронзовый призёр Голден Гран- при Баку -2016
Бронзовый призёр 55 международного турнира класса «А» «Дан Колов — Никола Петров» 2017
Пятое место чемпионат мира Париж 2017
Бронзовый призёр гран-при Испании 2017
Серебряный призёр закрытых азиатских игр 2017 Ашхабад
Чемпион Казахстана 2018 Шымкент
Бронзовый призёр чемпионата Азии Бишкек
Обладательница золотой медали рейтингового турнира гран-при Монголия open 2018
Бронзовый призёр Гран-при Испании 2018
Бронзовый призёр летних Азиатских  игр 2018 Индонезия Джакарта

Примечания
Ссылки
Эльмира Сыздыкова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Эльмира Сыздыкова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Профиль на сайте Федерации ГРВЖБ Казахстана