Алекса́ндр Серге́евич Демья́ненко (род. 20 ноября 1993 года, Выселки, Краснодарский край, Россия) — российский пловец — паралимпиец. Чемпион и призёр чемпионата мира, чемпион Европы, мастер спорта России международного класса по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Награды
Мастер спорта России (2012);
Мастер спорта России международного класса (2015).

Примечания
Ссылки
Александр Демьяненко — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Александр Демьяненко (недоступная ссылка) — профиль в разделе ЧМ-2015 на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Профиль на сайте Спортшколы «Виктория»