Толобек Халиоллович Бекетов — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы, обладатель Кубка России, мастер спорта России. Окончил Саратовское областное училище олимпийского резерва. Тренер по самбо и дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 25 февраля 2016.
Тренер Бекетов Толобек Халиоллович (неопр.).  Дух спорта. Проверено 25 февраля 2016.
Кубок России по самбо среди мужчин 2012 года. Категория до 57 кг (неопр.). Проверено 7 февраля 2016.