Чемпионаты Европы по настольному теннису проводятся с 1958 года под эгидой Европейского союза настольного тенниса (ETTU).
С 1958 по 2002 год чемпионаты Европы проводились по чётным годам, с 2003 года — по нечётным, с 2008 года — ежегодно. С 2016 года личные первенства стали разыгрывать по чётным годам, командные — по нечётным. Программа чемпионатов включает в себя мужские и женские соревнования в одиночном, парном и командном разрядах. Медали в смешанном разряде (миксте) с 2009 года разыгрывались отдельно, в 2016 году — вновь введены в программу личного первенства Европы.

Призёры
Одиночный разряд
Мужчины
Женщины
Парный разряд
Микст (с 2009 года по 2013 год)
Командные соревнования
Мужчины
Женщины
Медалисты в командном зачете за все время
Данные на 24 ноября 2017 года.

Мужчины
Женщины
Примечания
Литература
Фримерман Э. Я. Настольный теннис. — М.: Олимпия-Пресс, 2005. — 80 с. — (Краткая энциклопедия спорта). — ISBN 5-94299-029-8.

Ссылки
Официальный сайт Европейского союза настольного тенниса (англ.)
Архив результатов чемпионатов Европы на сайте Европейского союза настольного тенниса (англ.)