2-й чемпионат Узбекистана по футболу среди представителей Первой лиги. Проводился в 2 круга (по одному матчу дома и на выезде) с 28 марта по 3 ноября 1993 года.

Участники
Клуб «Багдадчи» (Багдад) сменил название на ФК «Багдад»
Клуб «Шахрихончи» (Шахрихан) сменил название на ФК «Шахрихан»
Клуб «Пахтачи» (Карши) сменил название на «Насаф» (Карши)
Клуб «Кимёгар» (Алмалык) сменил название на ФК «Алмалык»
Перед началом сезона клубы «Навбахор»-2 (Наманган) и «Пахтачи» (Узун) отказались от участия в турнире. Их сменили клубы «Туран» (Андижан) и «Машъал» (Мубарек). Но затем «Туран» (Андижан) тоже отказался от участия, и его сменил «Савай» (Кургантепа).

Итоговая таблица
Бомбардиры
См. также
Высшая лига Узбекистана 1993
Кубок Узбекистана по футболу 1993
Вторая лига Узбекистана по футболу 1993

Ссылки
Uzbekistan 1993