не путать с Национальной хоккейной лигой (НХЛ)Ночная хоккейная лига (НХЛ) — российская любительская спортивная организация, созданная 15 декабря 2011 года по инициативе Председателя Правительства Российской Федерации Владимира Путина, а также прославленных ветеранов отечественного хоккея. До 20 августа 2012 года носила название Российская Любительская Хоккейная Лига (РЛХЛ).

Правила участия
В играх лиги участвуют мужские любительские команды, в состав которых могут входить участники старше 18 лет. Соревнования проводятся в трех дивизионах: "Любитель 40+", "Любитель 18+ Лига Надежды" и "Любитель 18+ Лига Мечты". В дивизионах "Любитель 40+" и "Любитель 18+ Лига Мечты" могут выступать игроки, 
прошедшие подготовку в специализированных детско-юношеских школах олимпийского резерва (СДЮШОР) и Детско-юношеских спортивных школах (ДЮСШ) по хоккею, никогда не игравшие в своей жизни в командах мастеров и командах специализированных хоккейных школ - они по Регламенту НХЛ имеют статус "спортшкольник". В дивизионе "Любитель 18+ Лига Надежды" выступают только любители, не подпадающие под определение "спортшкольник". Участие "мастеров", то есть игроков, принимавших участие в официальных соревнованиях по хоккею с шайбой и/или хоккею с мячом среди мужских команд, проводимых под эгидой ИИХФ, ФИБ, ФХ СССР, ФХР и РО ФХР, ФХР СССР, ФХМР (кроме соревнований класса "Б" до 1982 года включительно, запрещено.
В командах дивизиона "Любитель 40+" разрешается участие мужчин в возрасте 40 лет и старше. В составе команды на Финале Фестиваля должно быть 20 человек, в том числе 19 спортсменов и 1 тренер. В соревнованиях могут участвовать граждане других государств.

Соревнования
Соревнования проходят с целью развития и популяризации хоккея в России, с целью привлечения к активным занятиям хоккеем детей, подростков, молодёжи и других категорий населения. Общее руководство проведением соревнований осуществляет Ночная хоккейная лига. Действует 76 региональных представительств.
Ежегодно НХЛ проводит Всероссийский Фестиваль по хоккею среди любительских команд, который включает в себя региональные отборочные соревнования и финальный турнир, который с 2013 года неизменно проводится в Сочи на пяти ледовых площадках олимпийских объектов.
Соревнования проводятся в два этапа в соответствии с Официальными правилами проведения соревнований по хоккею, утверждёнными Министерством спорта России:

I этап — Отборочный этап в субъектах Российской Федерации;
II этап — Финальный этап с участием победителей Отборочного этапа в субъектах Российской Федерации (май, Сочи);Несмотря на любительский статус соревнований, матчи проводятся с судьями, в три периода по 20 минут каждый, с медицинским обеспечением, транслируются по местному телевидению и в интернете. Трансляции ряда матчей Финала Фестиваля в Сочи ведет "КХЛ-ТВ". 
Ежегодно в рамках Финала Фестиваля в Сочи проводится Гала-матч Ночной лиги с участием Президента Российской Федерации Владимира Путина.

Кубок Крутова
Главный приз Ночной лиги носит имя Владимира Евгеньевича Крутова – одного из великих игроков советского хоккея, нападающего легендарной пятерки ЦСКА и сборной СССР. Это переходящий трофей дивизиона "Любитель 40+". 
Кубок Крутова является уникальным, выполненным на заказ. Основание кубка представляет собой многосложную точеную форму, выполненную из твердой породы дерева – дуба скального. Выточенный из бронзы и посеребренный центр трофея соединяет основание с чашей и имеет ручки оригинальной формы. Центральная часть содержит позолоченные гравировки с портретом Владимира Крутова и надписью «Кубок Крутова». Чаша медная, также посеребренная, содержит на себе гравировку звезд и объемного логотипа Ночной Лиги. При высоте 50 см. Кубок Крутова имеет солидный вес – 19 кг.
Имена всех победителей – 19 игроков и один тренер, выгравированы на отдельных позолоченных пластинах, которые крепятся на основании Кубка.

I Всероссийский Фестиваль (2012)
I Всероссийский Фестиваль по хоккею среди любительских команд прошел 1-8 мая 2012 года в Москве. 92 команды из 74 регионов сыграли на площадках ледовых дворцов «Медведково», «Сокольники», «Синяя Птица», «Центральный», «Янтарь» и главной арены столицы – 14-тысячного «Мегаспорта» на Ходынке. 
Ранее любительские команды по всей России «варились в своем соку», это был первый в истории единый действительно всероссийский турнир. 
Отборочного этапа в регионах – этой основы Ночной Лиги впоследствии - в первом сезоне еще не было. В первом Фестивале сыграли только команды «40+», дивизион «18+» появится в Ночной Лиге на следующий сезон. Первым чемпионом и обладателем главного приза - "гранта" на строительство собственного ледового катка стала челябинская команда «Центурион», в финале переигравшая по буллитам санкт-петербургский «Невский Легион». Каток, выигранный «Центурионом», построен в Челябинске – как второй лед в школе местного «Трактора», принимает детей и, разумеется, хоккеистов-любителей. 
Сразу после окончания турнира Ночная Лига начала работу над следующим сезоном, который и стал, по сути, первым полноценным любительским чемпионатом нашей страны. 
Особым событием стал Гала-матч I Фестиваля 7 мая 2012 года с участием Президента России Владимира Путина. Глава Российского государства сыграл в нем сразу после того, как в Кремле прошла его инаугурация. Сборная хоккеистов-любителей - участников Фестиваля, в составе которой сыграл Владимир Путин, одержала победу над сборной легенд отечественного хоккея по буллитам. Победную шайбу забросил «нападающий номер 11» - Владимир Путин.

II Всероссийский Фестиваль (2012/13)
Со второго сезона Всероссийский Фестиваля стал тем централизованным турниром, проходящим на протяжении всего сезона и завершающимся финальными соревнованиями лучших команд со всей страны, каким он является. Сформировалась концепция Ночной Лиги: Отборочный этап в субъектах Российской Федерации – Финальный этап в одном месте с участием всех победителей в регионах.
Этот план получил одобрение Президента России, который дал соответствующее поручение Правительству. Премьер-министр Дмитрий Медведев выдал распоряжение, по которому лед для участников Всероссийского Фестиваля предоставляется безвозмездно по линии Министерства спорта, а Финал Фестиваля проводится в Сочи. Ночная Лига была включена в Единый календарный план Минспорта. То есть, получила официальный статус первенства страны наряду с КХЛ, ВХЛ или МХЛ.   
В Отборочном этапе II Фестиваля приняли участие 492 команды по двум дивизионам – «Любитель 40+» и «Любитель 18+». В Сочи на Финал Фестиваля собралось 124 команды из 56 регионов. Это по 50 матчей в день, с раннего утра и до позднего вечера. Вторым чемпионом Ночной Лиги в «40+» и обладателем главного приза – «гранта» на строительство крытого ледового катка в своем городе стала команда «Казанские Драконы». А первым победителем в «18+» - пермская команда «Викинг».
В завершение Фестиваля в Ледовом дворце «Большой» состоялся Гала-матч с участием легенд отечественного хоккея, руководителей Российского государства и ряда субъектов Российской Федерации. Это был единственный раз, когда Владимир Путин не вышел на лед в Гала-матче Ночной Лиги, а наблюдал за игрой с трибуны. Президент России сделал символическое стартовое вбрасывание. Соперником команды легенд стала «Сборная регионов РФ», составленная из самих участников Фестиваля. Они выходили на лед в «три состава» и в итоге в протоколе матча в составе этой «сборной» значилось порядка 100 фамилий.

III Всероссийский Фестиваль (2013/14)
В Отборочном этапе III Фестиваля сыграли 525 команд из 55 субъектов Российской Федерации. 
В отличие от прошлого года, в Сочи на Финал Фестиваля собрались не только непосредственно хоккеисты-любители, но и их семьи и друзья. Участники были размещены не в Адлере, как во время II Фестиваля, но прямо рядом с ледовыми аренами, на которых играли – в одной из больших гостиниц Олимпийского парка. Фактически, из номера до раздевалки и площадки можно дойти пешком.
В Финале сыграли 113 команд. Третьим чемпионом Ночной Лиги стали хоккеисты команды «Неоплан» из Екатеринбурга, впоследствии – двукратные победители Всероссийского Фестиваля. В «18+» первенствовал новосибирский «Горводоканал». 
10 мая в «Большом» состоялся уже ставший традиционным Гала-матч с участием Президента России Владимира Путина. «Нападающий номер 11» стал первой звездой матча, набрав 10 (6+4) очков.

IV Всероссийский Фестиваль (2014/15)
551 команда из 63 субъектов Российской Федерации – число участников четвертого сезона Ночной Лиги продолжало расти. 
114 команд в Финале IV Фестиваля. В этом сезоне Ночная Лига учредила главный трофей – Кубка Крутова, который отныне вручается победителю «40+» вместе с «грантом» на строительство ледового катка. 
Первым обладателем Кубка Крутова стал «Невский Легион» из Санкт-Петербурга – финалист, как мы помним, первого Фестиваля Ночной Лиги в Москве в мае 2012 года. В напряженном драматичном финале «Невский Легион» с минимальным счетом 2:1 обыграл московский «Сталкер», «золото» которого было еще впереди. Сильнейшей командой страны в дивизионе «18+» стала команда «Монолит» из Нижнего Новгорода. 
А 10 мая, по традиции, трибуны 12-тысячного «Большого» рукоплескали красочному предматчевому шоу и яркой игре с участием Президента России и легенд отечественного хоккея. В Гала-матче VI Фестиваля Владимир Путин забросил восемь шайб.

V Всероссийский Фестиваль (2015/16)
V Фестиваль стал и количественным, и качественным прорывом в истории Ночной Лиги. В ее составе был образован третий дивизион, который получил тогда название «Любитель 18+ Лига Будущих Чемпионов» (с шестого сезона он носит название «Лига Надежды») - вдобавок к уже имеющейся в «18+» «Лиге Мечты». 
Новый дивизион стал «чисто любительским». Существенная разница с «Лигой Мечты» заключалась в том, что в последней играют «спортшкольники». В этом была и проблема: для многих и многих хоккеистов-любителей, не имеющих за плечами вообще никакого хоккейного образования, важно соперничать с себе подобными по уровню подготовки и мастерства. В прежней «Лиге Мечты» все, и «чистые любители», и «спортшкольники» играли вместе. Естественно, вторые зачастую правили бал, а первым было просто неинтересно. Теперь же тех и других развели по разным дивизионам.
Число команд нового дивизиона по всей России сразу превысило количество команд в «Лиге Мечты». Более того, многие коллективы, ранее выступавшие в ней, теперь перешли в новый дивизион. Ярким примером этого служит Ярославская область, один из ведущих регионов Ночной Лиги. В ней в первый же сезон в «Лиге Будущих Чемпионов» сыграло больше команд, чем в «Лиге Мечты» и «40+» вместе взятых.
692 команды из 68 субъектов Российской Федерации. Впервые полноправными участниками Отборочного этапа в Ночную Лигу вошли Республика Крым и город Севастополь. 
Ночная Лига учредила собственный символический клуб лучших снайперов любительского чемпионата страны – Клуб Макарова. Его первым членом, забросившим 150 шайб в матчах Отборочного и Финального этапов, стал 43-летний нападающий ставропольской команды «Виктория Плюс» Вадим Русаков. Вскоре к нему присоединились форварды команд «Пингвины» из Нарьян-Мара Вадим Протасов и московского «Сталкера» Эдуард Нестеров. 
В Финале V Фестиваля сыграло 142 команды. Победителей Фестиваля отныне стало не два, как раньше, а три: один  «40+» и два в «18+». Первое «золото» в «чисто любительском» дивизионе завоевала команда «Аизовец» из Южноуральска. «Лигу Мечты» выиграл «Нефтяник» из города Джалиль – по пути переигравший действующих чемпионов из Нижнего Новгорода. А новым обладателем Кубка Крутова стал «Авто» из Екатеринбурга – команда, большинство игроков которой уже побеждали в Фестивале в составе «Неоплана» в 2014 году. Таким образом, в истории Ночной Лиги появились первые двукратные чемпионы.
10 мая Президент России Владимир Путин снова вышел на лед в Гала-матче V Фестиваля. И его команда, «красные», снова одержала победу. По окончании игры Владимир Владимирович сказал в адрес всей Ночной Лиги следующее: «Те люди, кто это делает, кто организует, кто играет – вот это, конечно, молодцы! Люди занимаются делом, спортом, заботятся о своем здоровье, подают пример своим семьям и соседям. Это очень здорово, я очень рад, что этот проект удался!».

VI Всероссийский Фестиваль (2016/17)
В VI Фестивале снова приняло участие рекордное по сравнению с предыдущим сезоном количество команд – 817 из 73 субъектов Российской Федерации. Никогда до этого и в Сочи не приезжало столько любительских коллективов со всей страны – 142.
10 июня в Москве, в «Зале Славы отечественного хоккея», состоялась первая Всероссийская конференция Ночной Лиги, на которую съехались делегаты из 80 регионов. Тогда было объявлено о смене юридической формы организации  – Ночная Лига стала Фондом развития любительского хоккея в России. 
В целом ряде регионов, как, например, Московская или Красноярская области, соревнования Отборочного этапа прошли в несколько зональных турниров, объединенных региональными финалами. Когда столько команд, а география широка – иного выхода просто нет. Московская «Лига Надежды», «чисто любительский» дивизион, сыграла практически в несколько отдельных чемпионатов – из-за большого количества команд они подразделялись на группы по уровню мастерства и подготовки: сильные играют с сильными, а те, кто послабее, получают соперников себе по силам. Тем самым, наряду с количеством, растет и качество соревнований, которое в любительском хоккее измеряется в первую очередь интересом к ним со стороны самих участников. 
Исходя из интереса и справедливости соревнований были внесены изменения в турнир «Лиги Чемпионов» в Финале VI Фестиваля. В отличие от прежних лет, все 64 команды «40+» были объединены в единую «сетку» - в которой каждый, без искусственного разделения на «высшую» и «низшую» лиги, имел возможность побороться за главный приз и главный трофей. Чемпионом "40+" и обладателем Кубка Крутова стала московская команда «Сталкер», в течение предыдущих двух лет завоевавшая серебряные и бронзовые медали Фестиваля. 
В «Лиге Мечты» чемпионом стала новокузнецкая «Кузня». «Лигу Надежды» выиграл челябинский «Удар», «первую скрипку» в составе которого сыграл ряд чемпионов прошлого года из «Аизовца» - они пополнили «клуб» двукратных победителей Фестиваля.
10 мая в «Большом», по уже сложившейся традиции, состоялся Гала-матч Фестиваля с участием Президента России Владимира Путина. Перед началом встречи Глава Российского государства вручил обладателям Кубка Крутова сертификат на 100 миллионов рублей – для строительства ледовой арены «Сталкер» в Москве. Затем Владимир Путин, выступая на позиции центрфорварда в тройке с Павлом Буре и Валерием Каменским, забросил шесть шайб. А после прямо на льду не отказал никому из хоккеистов-любителей, которые играли в матче, в общении, фотографии и автографе.

VII Всероссийский Фестиваль (2017/18)
933 команды из 75 субъектов Российской Федерации - очередная планка, установленная Ночной Лигой в новом сезоне. С учетом того, что в разных регионах матчи проходят в разные дни, с сентября по апрель игры Ночной Лиги по всей стране проходили каждый день с перерывом лишь на новогодние праздники. Число участников Отборочного этапа в Москве достигло 100 команд.
Перед началом сезона в Москве состоялась вторая Всероссийская конференция региональных представителей НХЛ.
Участниками Финала Фестиваля в Сочи стало 158 команд. Следом за Кубком Крутова для дивизиона "Любитель 40+" Ночная Лига учредила ценные переходящие трофеи для обеих дивизионов "18+" - с этого сезона "Лига Надежды" в Сочи разыгрывает Кубок Надежды, с "Лига Мечты" - Кубок Мечты. Новым чемпионом Ночной Лиги и обладателем Кубка Крутова стала команда "Флагман" из города Всеволожск Ленинградской области. "Тимерхан" из поселка городского типа Богатые Сабы стал первым обладателем Кубка Надежды, а "Вольфрам-Б" из поселка Восток Приморского края - первым обладателем Кубка Мечты. 
10 мая на площадке Ледового дворца "Большой" прошел очередной Гала-матч Ночной Лиги: перед его началом Президент России Владимир Путин вручил главный приз победителям "40+". Сама игра с участием команды "красных" - "Легенд хоккея" во главе с Владимиром Путиным и "белых" - "Сборной Ночной Лиги" завершилась со счетом 12:7. Пять шайб на счету Президента России.

См. также
Легенды хоккея
Федерация хоккея России
Континентальная хоккейная лига

Примечания
Ссылки
nhliga.org — официальный сайт Ночной хоккейной лиги