Женская японская баскетбольная лига (яп. バスケットボール女子日本リーグ機構)(англ. Women's Japan Basketball League) — спортивная организация, регулирующая профессиональную женскую баскетбольную лигу в Японии. С 1967 года японские женские команды стали определять лучшую команду Японии, а в 1999 году образовалась профессиональная лига «WJBL».

Формат лиги
Соревнование проводится в 2 этапа. Регулярный сезон в лиге продолжается с октября по февраль, затем 4 лучшие команды по системе плей-офф определяют победителя лиги.

Команды
«Джи Икс Санфлауэрс»  (Касива)
«Тойота Антилоп» (Нагоя)
«Денсо Ирис» (Кария)
«Фуджицу Ред Уэйв» (Кавасаки)
«Ниигата Олбирекс Рэббитс» (Ниигата)
«Чансон В-Мэджик» (Сидзуока)
«Аишин Уингс» (Андзё)
«Мицубиси Коалас» (Нагоя)
«Хитачи Хай-Тек Кугарс» (Хитатинака)
«Тойота Бошоку Саншайн Рэббитс» (Кария)
«Ханеда Эбара Викис» (Ота)

Победители
Первенство Японии
Финалы лиги
Событие
В 2005 году команда «Звёзды WJBL» участвовала в квалификационном турнире Мировой женской баскетбольной лиги. В Сеуле баскетболистки японской лиги потерпели три поражения и заняли последнее 4-е место.

Ссылки
Результаты лиги (яп.).  «WJBL». Проверено 2 июня 2014.