Чемпионат США по кёрлингу среди женщин 2018 проводился с 3 по 10 марта 2018 в городе Фарго (штат Северная Дакота).
В чемпионате принимало участие 8 команд.
Команда-чемпион получала право выступать как женская сборная США по кёрлингу на чемпионате мира 2018, который состоялся в марте 2018 в городе Норт-Бей (провинция Онтарио, Канада).
Победителями чемпионата (2-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) стала команда скипа Джейми Синклер, победившая в финале команду скипа Кори Кристенсен. Бронзовые медали завоевала команда скипа Cora Farrell.Коэффициент силы команд-участниц чемпионата (англ. SFM; Strength Of Field Multiplier) — 2,6790.
Одновременно и там же проходил чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2018.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Проходят напрямую в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.

Плей-офф
Полуфинал
9 марта, 14:00

Финал
10 марта, 12:30

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт мужского и женского чемпионатов США 2018 (англ.)
Sinclair rink captures 2018 Women's National Championship title | Curling | TeamUSA  (англ.)

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных пар 2018