Илья Александрович Лебедев (род. 8 сентября 1982, Курган) — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Илья Александрович Лебедев родился 8 сентября 1982 года в городе Кургане Курганской области.
Начал заниматься спортом в 1989 году в секции самбо спортивного общества «Динамо» города Кургана у тренера В.Г. Стенникова. Тренировался под руководством тренеров-преподавателей В.Г. Стенникова и А.Н. Мельникова. Становился неоднократным победителем и призером города Кургана, Курганской области, Урала, серебряным и бронзовым призером  первенства России среди юношей. Победитель первенства Азии среди юношей.
После окончания школы в 2000 году переехал в город Верхняя Пышма и поступил на физкультурный факультет УГТУ-УПИ г. Екатеринбурга.
С 2001 года проходит службу в Вооруженных Силах по контракту.
В составе молодежной сборной команды России: бронзовый призер Азии среди молодежи 2001 года. В 2002 году победитель первенства России и Мира среди молодежи. Победитель и призер Всероссийских и зональных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди студентов 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Награды и звания
Звание «Заслуженный мастер спорта» по борьбе самбо присвоено в 2014 году.
Звание «Мастер спорта России» по борьбе дзюдо присвоено в 2005 году.
Звание «Мастер спорта России международного класса» присвоено в 2003 году.

Семья
Брат-близнец Дмитрий Лебедев также известный самбист.

Примечания
Ссылки
Звезды дня сегодняшнего (неопр.).  Федерация самбо Свердловской области. Проверено 24 марта 2015.