1. Фи́тнесклуб — место, сочетающее в себе спортивный зал, бассейн, кардио-зону, залы аэробики, танцевальные программы.В фитнес-клубе можно найти инструктора, который составит индивидуальную программу оздоровления и укрепления организма.
Многие фитнес-клубы также предоставляют услуги массажа, салона красоты, бани и сауны.
2. Приведем перевод определения понятия «фитнес-клуб», которое дает международная ассоциация спортивно-оздоровительных клубов «IHRSA» (США).
Фитнес-клуб - это сооружения, которые имеют площади для проведения оздоровительных и фитнес-тренировок при помощи силовых упражнений и оборудования для кардио-тренировок и которые открыты для свободного посещения за плату на основе платежей за разовое посещение или по членской системе (IHRSA).
Проанализировав данное определение, можно отметить такую важную отличительную особенность, что под фитнес-клубом следует понимать объект, имеющий силовые тренажёры и оборудование, а также кардиотренажёры и площади для групповых программ. Минимальная площадь, на которой все это можно разместить, как правило, составляет не менее 400 м.кв. Если площадь меньше, то данная организация уже не попадает под указанное выше определение «фитнес-клуба» и может быть охарактеризована, например, как тренажёрный зал или студия групповых программ или йоги.Источник: «Спорт и Фитнес». Орлов. А.В., Краснов Е.В. Высшая школа спортивной индустрии РЭУ им. Г.В. Плеханова, 2012 г.

Примечания

 2. «Спорт и Фитнес». Орлов. А.В., Краснов Е.В. Высшая школа спортивной индустрии РЭУ им. Г.В. Плеханова, 2012 г.