Египет начал участвовать на Олимпийских играх с 1912 года. Наряду с Ираком и Ливаном Египет бойкотировал Олимпиаду 1956 года в знак протеста против вторжения со стороны Израиля, Великобритании и Франции во время Суэцкого кризиса. Тем не менее трое наездников из Египта приняли участие в соревнованиях по конному спорту, которые состоялись в Швеции на пять месяцев раньше официального старта Олимпиады (из-за введения карантина в Австралии, которая принимала Игры). В 1976 году Египет поддержал панафриканский бойкот против Новой Зеландии, которая имела связи с расистским режимом ЮАР. Также страна бойкотировала московскую Олимпиаду в 1980 году.
В зимних Олимпийских играх Египет участвовал всего один раз: в 1984 году на Играх в Сараево Египет представлял горнолыжник Джамиль эр-Риди.
Всего египетские спортсмены завоевали 24 медали, в основном в соревнованиях по тяжёлой атлетике.
Олимпийский комитет Египта образован в 1910 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Бойкот Олимпийских игр
Список знаменосцев Египта на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Египет на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Египта