Спортивный арбитражный суд (англ. Court of Arbitration for Sport, CAS, фр. Tribunal Arbitral du Sport, TAS) — международный арбитражный орган, разрешающий споры, имеющие отношение к спорту.
Штаб-квартира суда находится в Лозанне (Швейцария). В 1996 году были созданы отделения суда в США (Денвер, позднее перенесено в Нью-Йорк) и Австралии (Сидней). На время проведения некоторых регулярных соревнований создаются непостоянные трибуналы.

История
Инициатором создания спортивного арбитражного суда стал Хуан Антонио Самаранч, в 1980 году избранный президентом Международного олимпийского комитета. Он поручил сенегальцу Кебе Мбайе разработать проект такого органа. В 1983 году МОК принял решение о создании суда, в 1984 году был утверждён его устав. Мбайе стал первым президентом суда и оставался на этом посту до своей смерти в 2007 году.
Первые годы Спортивный арбитражный суд функционировал при МОК. В начале 1990-х годов CAS рассматривал дело немецкого конника Эльмара Гунделя, оспаривавшего дисквалификацию, основанием которой стало обнаружение допинга у его лошади. CAS оставил дисквалификацию в силе, и тогда Гундель обжаловал решение суда в швейцарском суде общей юрисдикции. Решение было вынесено 15 марта 1993 года, суд подтвердил решение CAS и его полномочия рассматривать спортивные споры, однако в целях обеспечения его беспристрастности рекомендовал отделиться от МОК. Реформа была оформлена 22 июня 1994 года Парижским соглашением, которое подписали МОК, Ассоциация зимних видов спорта, Ассоциация летних видов и Ассоциация национальных олимпийских комитетов. Эти четыре организации стали учредителями суда, а руководящим органом был сделан Международный спортивный арбитражный совет (МСАС). Соглашение также определило порядок финансирования CAS.
5 марта 2003 года большинство спортивных федераций мира одобрило новый Всемирный антидопинговый кодекс ВАДА, признававший CAS органом, уполномоченным разбирать жалобы на решения по международным допинговым спорам.

Структура
Суд состоит из двух палат, одна из них разбирает споры в качестве суда первой инстанции, другая является апелляционной инстанцией для дел, ранее рассмотренных другими органами (национальными федерациями и др.).
Арбитры назначаются МСАС на четыре года с возможностью переназначения. Каждый арбитр может рассматривать дела, относящиеся к компетенции любой из палат. Дела рассматриваются арбитром единолично или в составе коллегии из трёх арбитров. В состав CAS должно входить не менее 150 арбитров. В 2007 году их было 275.
Кроме того, создаются непостоянные трибуналы для ускоренного разрешения споров во время ряда крупнейших международных соревнований:

с 1996 года — на Олимпийских играх;
с 1998 года — на Играх Содружества;
с 2000 года — на чемпионатах Европы по футболу;
с 2006 года — на чемпионатах мира по футболу;
с 2014 года — на Азиатских играх.

Споры, рассматриваемые спортивным арбитражным судом
Для того, чтобы CAS был правомочен рассматривать спор, требуется, чтобы такая возможность была предусмотрена соглашением сторон («арбитражная оговорка»). Такая оговорка может содержаться в трудовом договоре спортсмена, если это допускается внутренним законодательством, в гражданско-правовом договоре (например, рекламном контракте) и в регламенте спортивных организаций.
Дела, попадающие на рассмотрение CAS, можно условно разделить на «коммерческие» и «дисциплинарные». Среди последних значительную долю составляют споры о дисквалификациях, связанных с использованием допинга. При этом большинство «коммерческих» споров CAS рассматривает как суд первой инстанции, а «дисциплинарные» обычно попадают в арбитраж после того, как их рассмотрела предшествующая инстанция.

Президенты суда
Кеба Мбайе (фр. Kéba Mbaye; Сенегал) — с момента учреждения суда до своей смерти 12 января 2007 года;
Мино Аулетта (итал. Mino Auletta; Италия) — с 3 апреля 2008 года (исполнял обязанности после смерти Мбайе) до конца 2010 года;
Джон Коутс (англ. John Coates; Австралия) — с 1 января 2011 года.

Примечания
Литература
Кузин В. В., Кутепов М. Е., Холодняк Д. Г. Международный Спортивный арбитражный суд: нормативно-правовое регулирование и опыт деятельности // Спортивный арбитраж. — М.: «Физкультура, образование, наука», 1996. — С. 35—57. — 165 с. — ISBN 5-89022-039-X.
Кузин В. В., Бриллиантова А. М., Кутепов М. Е. Международный спортивный арбитраж. — М.: «СпортАкадемПресс», 2002. — 452 с. — ISBN 5-8134-0115-6.

Ссылки
Официальный сайт
Решения Спортивного арбитражного суда с участием российских спортсменов на arbitrations.ru
Дела, рассматриваемые Спортивным арбитражным судом на Pravo.ru