Манук Артурович Аджемян — российский самбист, призёр чемпионата России, обладатель Кубка России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Мемориал Юрия Потапова 2015 года — ;
Кубок России по самбо 2016 года — ;

Семья
Аджемян, Мгер Артурович — брат-близнец, самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса.

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 26 февраля 2016.
Благовещенец Манук Аджемян - бронзовый призер первенства России! (неопр.).  amursport.ru (31 января 2014). Проверено 26 февраля 2016.