Хусе́йн Ува́йсович Байсангу́ров (род. 6 ноября 1994, Самашки, Чеченская Республика) — российский боксёр-профессионал чеченского происхождения, выступающий в полусредней весовой категории. Призёр чемпионата России в любителях.

Любительская карьера
Чемпион России среди школьников 2008 года;
Чемпион Европы среди школьников 2008 года;
Бронзовый призёр чемпионата мира 2009 года среди юниоров;
Чемпион Европы среди юниоров 2010 года;
Серебряный призёр чемпионата России 2010 года среди юниоров;
Серебряный призёр чемпионата России 2011 года среди среди молодёжи;
Чемпион России 2012 года среди молодёжи;
Чемпион мира 2012 года среди молодёжи;
Чемпион России 2014 года среди спортсменов в возрасте до 22 лет;
Чемпионат России по боксу 2014 года — 3 место;

Профессиональная карьера
Семья
Увайс Байсангуров — отец и тренер;
Хасан Байсангуров — младший брат;
Заур Байсангуров — двоюродный брат;
Саламбек Байсангуров — двоюродный брат;

Ссылки
Хусейн Байсангуров (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте BoxRec
Хусейн Байсангуров (неопр.).  boxnews.com.ua. Проверено 26 августа 2015.