Тесса Паркинсон (англ. Tessa Parkinson; род. 22 сентября 1986, Перт, Австралия) — австралийская яхтсменка, выступающая в классе гоночных яхт 470. В 2008 году завоевала золотые медали на Олимпийских играх.
Не замужем.

Спортивная карьера
Парусным спортом занялась в возрасте 8 лет.
Впервые приняла участие в соревнованиях в возрасте 10 лет в 1997 году.
Первое выигранное соревнование в 2000 году.
Травм не имеет.

Статистика
470
Выступает с Речичи, Элис.

Ссылки
Тесса Паркинсон — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Тесса Паркинсон — профиль на сайте ISAF (англ.)