Спартак Карсуалидзе — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса. Увлёкся борьбой в 1954 году. Тренировался под руководством Вахтанга Кухианидзе. В 1961 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в пяти чемпионатах СССР (1964—1968 годы).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1965 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;

Ссылки
Карсуалидзе Спартак (неопр.).  6анки.рф. Проверено 7 сентября 2016.