Шту́рман  (нидерл. stuurman, от stuur — «руль» и man — «человек») — второй член гоночного экипажа, следящий за маршрутом по стенограмме, дорожной книге или карте, и дающий водителю подробные указания по передвижению по трассе. Штурман в ралли-рейдах занимается ориентированием (этот навык не требуется в классическом ралли), следит за соблюдением нормативов по скоростному режиму и времени, осуществляет общение с судьями и контроль записей на карте либо в штурманской тетради (в зависимости от вида автоспорта).

Задачи штурмана
Штурман выполняет важную роль в работе гоночного экипажа. Именно он почти всегда осуществляет взаимоотношения между экипажем и судьями. Ещё перед началом соревнований штурман должен провести подготовку к ним. Ему необходимо изучить правила соревнований, получить и разобраться в судейских документах, рассчитать среднюю скорость, составить рабочие документы (маршрутный лист, таблица средней скорости).
В своей работе штурман в дисциплине, именуемой классическое ралли, использует самостоятельно сделанные стенограммы («легенды») — стенографическое описание трассы, в которой содержатся условные описания поворотов, ориентиров и особенностей трассы. Во время прохождения по трассе штурман руководит режимом движения автомобиля ориентируясь на стенограмму, подсказывая водителю направление движения с учётом выбранной скорости. Штурман должен следить за тем, чтобы соблюдался график прохождения трассы, может оперативно вносить в него поправки, делать отметки на карте в местах контроля времени (КВ), внезапного контроля времени (ВКВ) и на скоростных участках (СУ).
В ралли-рейдах у экипажей нет возможности заранее ознакомиться с трассой, поэтому штурману выдаётся перед стартом гонки дорожная книга с легендой-стенограммой, написанной представителями организаторов соревнования. Задача штурмана — правильно сориентироваться на незнакомой местности при помощи дорожной книги и карты или GPS-приёмника.

Отношения между пилотом и штурманом
Временами отношения пилота и штурмана могут выходить за пределы спорта. Нередко можно увидеть на соревнованиях пару, состоящую из братьев, как в случае с братьями Жилем и Эрве Паницци или Пером Карлссоном (штурманом у Ингвара Карлссона, вместе с которым они выиграли в Швеции в 1988 году). В Испании братья Вальехо, чемпионы Испании 2009 года, уже несколько лет выступают вместе, как и братья Хорхе и Хоакин Рикельме в Чили, совместно начавшие карьеру и с 2010 года трижды становившиеся чемпионами в своей категории. Финский пилот Маркус Грёнхольм на протяжении всей своей карьеры выступал с Тимо Раутиайненом, который женат на его сестре.

Примечания
Литература
Сингуринди Э. Г. ч. 1 // Автомобильный спорт. — М.: ДОСААФ, 1982. — 304 с.
Шугуров Л. М. Автомобили: Энциклопедия техники. — М.: Росмэн, 2008. — 62 с. — ISBN 5-353-00474-4.
Калинина Е. И. Транспорт. Иллюстрированный путеводитель. — М.: Эксмо, 2014. — (Занимательная энциклопедия). — ISBN 978-5-699-74684-2.
Коллектив авторов. Лексикографические штудии 2014. — М.: Директ-Медиа, 2016. — 443 с. — ISBN 978-5-4475-6096-6.