Pancrase Hybrid Wrestling — японская спортивная организация, проводящая бои по смешанным единоборствам (т. н. MMA — от англ. Mixed Martial Arts). Была основана в 1993 году двумя японскими профессиональными рестлерами Масакацу Фунаки и Минору Судзуки. Название Pancrase было образовано от «Панкратион» — единоборства Античных Олимпийских игр.
Организация создавалась для проведения турниров по профессиональному реслингу, в которых, однако, преобладали бы «шу́ты» над «ворками». Это определило правила первых соревнований, которые были близки к правилам реслинга. Например, запрещалось наносить удары в лицо кулаком, а также выполнение болевого приёма останавливалось, если атакуемый дотягивался до канатов. Однако начиная с 1998 года, правила видоизменялись, и в 2000 году стали соответствовать принятым в других организациях MMA.
Pancrase долгое время была исключительно японской организацией, однако сейчас имеются её представительства в США, Канаде, Корее и других странах.

Выдающиеся бойцы
Действующие чемпионы
Известные бойцы
Кен Шемрок (первый чемпион в открытом весе)
 Фрэнк Шемрок (временный чемпион в открытом весе)
 Бас Руттен (третий чемпион в открытом весе)
 Юки Кондо (чемпион в открытом, полутяжёлом и среднем весах)
 Сэмми Шилт (девятый чемпион в открытом весе)
 Джош Барнетт (десятый чемпион в открытом весе)

Примечания
Источники
Ссылки
Pancrase в «Твиттере» (яп.)