Чемпион WWE среди див (англ. The WWE Divas Championship) является одним из титулов федерации рестлинга WWE. Слово «дива» в названии титула обозначает женщин-рестлеров в WWE. Чемпионский титул был создан 6 июня 2008 года генеральным менеджером SmackDown! Викки Герреро, как аналог титула бренда Raw — чемпион WWE среди женщин, предназначенный для розыгрыша исключительно между дивами бренда SmackDown!. 13 апреля 2009 года чемпион среди див Марис, в результате драфта WWE 2009 года, перешла в бренд конкурента, забрав вместе с собой чемпионский титул. 19 сентября 2010 года на шоу Night of Champions самопровозглашённая сообладательница титула чемпиона WWE среди женщин Мишель Маккул победила чемпиона WWE среди див Мелину и объединила два чемпионских титула. В результате женский чемпионский титул стал общим для двух брендов и его обладатель получил возможность участвовать в обоих шоу WWE.
3 апреля 2016 года на Рестлмании 32 Лита объявила, что титул чемпиона WWE среди див будет упразднён, а вместо него будет учреждён новый титул чемпиона WWE среди женщин. Действующая чемпионка среди див Шарлотта одержала победу над Бекки Линч и Сашой Бэнкс и стала первой чемпионкой WWE среди женщин и последней чемпионкой среди див.
Первым чемпионом WWE среди див стала Мишель Маккул, которая победила Наталью 20 июля 2008 года на шоу The Great American Bash. Чаще всех чемпионом становились Ив и Эй Джей Ли — по 3 раза. Рекорд по продолжительности удержания чемпионского пояса принадлежит Никки Белле — 301 день.

Название титула
История титула
По количеству дней владения титулом
Примечания
Ссылки
WWE.com Divas Championship Title History