Гаяз Башяров — российский дзюдоист, чемпион России среди молодёжи 1997 года, призёр чемпионатов России, воспитанник спортивного клуба «Шаболовка» (Москва).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 1997 года — ;
Открытый чемпионат Эстонии по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;

Ссылки
Гаяз Башяров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
История клуба (неопр.).  Дзюдо для всех. Проверено 2 декабря 2015.