ГДР приняла участие в зимних Олимпийских играх 1988 года в Калгари, Канада, в последний раз в своей истории. Спортсмены Восточной Германии завоевали в 25 медалей и заняли 2 место в общекомандном зачёте. На зимних Олимпийских играх 1992 года восточные и западные немцы выступали уже в составе единой сборной.

Медалисты
1 ЗолотоФранк-Петер Рёч — биатлон, спринт, мужчины
Франк-Петер Рёч — биатлон, индивидуальная гонка, 20 км, мужчины
Уве-Йенс Май — конькобежный спорт, 500 м, мужчины
Андре Хоффманн — конькобежный спорт, 1500 м, мужчины
Криста Ротенбургер — конькобежный спорт, 1000 м, женщины
Йенс Мюллер — санный спорт, мужчины
Йорг Хофман и Йохен Пицш — санный спорт, двойки
Штеффи Мартин — санный спорт, женщины
Катарина Витт — фигурное катание, женщины2 СереброВольфганг Хоппе и Богдан Музиоль — бобслей, двойки, мужчины
Вольфганг Хоппе, Дитмар Шауэрхаммер, Богдан Музиоль и Инго Фоге — бобслей, четвёрки, мужчины
Уве-Йенс Май — конькобежный спорт, 1000 м, мужчины
Криста Ротенбургер — конькобежный спорт, 500 м, женщины
Карин Каниа — конькобежный спорт, 1000 м, женщины
Карин Каниа — конькобежный спорт, 1500 м, женщины
Андреа Эриг — конькобежный спорт, 3000 м, женщины
Андреа Эриг — конькобежный спорт, 5000 м, женщины
Ян Берендт и Штефан Краусе — санный спорт, двойки
Уте Оберхофнер — санный спорт, женщины3 БронзаБернхард Леман и Марио Хойер — бобслей, двойки, мужчины
Карин Каниа — конькобежный спорт, 500 м, женщины
Андреа Эриг — конькобежный спорт, 1500 м, женщины
Габи Цанге — конькобежный спорт, 3000 м, женщины
Габи Цанге — конькобежный спорт, 5000 м, женщины
Церстин Шмидт — санный спорт, женщины