Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди мужчин — ежегодное соревнование финских мужских команд по кёрлингу. Проводится с 1983 года. Организатором турнира является Ассоциация кёрлинга Финляндии (фин. Suomen Curlingliitto).
В 1983—1998 турнир назывался «Кубок Финляндии» (англ. Finnish Cup, фин. SM-cup), проводился в формате кубкового турнира (обозначается одним годом). С сезона 1998—1999 «Кубок Финляндии» стал отдельным турниром, а чемпионат Финляндии стал проводиться на протяжении всего сезона в несколько туров (обозначается двумя годами — например, «2001—2002»).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Финляндию на международной арене как мужская сборная Финляндии.

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

Примечания
Ссылки
Чемпионы Финляндии по кёрлингу | Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Финляндии (англ.) (фин.)

См. также
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Финляндии по кёрлингу среди смешанных пар