Мажоретки, или маржоретки (фр. majorette, — помощницы тамбурмажора, главного барабанщика) — девушки в военной или подобной форме, участницы парадов.
Наиболее часто это девушки в коротких юбках, в костюме, напоминающем военную форму с галунами и украшениями (доломан), в сапожках. Мажоретки носят на голове кивер со страусиными перьями, в руках жезлы или барабаны. Они обычно идут с военным оркестром и отбивают ритм.

Упоминания в культуре
Американский фильм ужасов «Полицейский-убийца» (оригинальное название «Мажоретки»), в котором происходят убийства мажореток одной школы.
Мажореток можно увидеть в видеоклипе Destination Calabria на музыку Алекса Гаудино (Alex Gaudino).

См. также
Чирлидинг