Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1995 (англ. Ford World Curling Championships 1995) прошёл в городе Брандон (Манитоба, Канада) с 8 по 16 апреля 1995 года. Турнир прошёл в 17-й раз. Канада приняла женский чемпионат мира в 4-й раз. В Брандоне турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1994 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 3-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Канады со счётом 6:5. Третье место заняла сборная Норвегии, победившая в матче за 3-е место сборную Германии со счётом 8:3.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1995