Международная шоссейная гонка Кумамото (англ. Kumamoto International Road Race) — шоссейная однодневная велогонка, в 2009 и 2010 годах проводившаяся в японском городе Кумамото.

История
Гонка проводилась в октябре, но входила при этом в календарь UCI Asia Tour следующего года под категорией 1.2.
Дистанция гонки представляла кольцевой маршрут общей протяжённостью примерно 160 километров — 14 по 11,75 км (164,5 км) и 12 по 12,9 км (154,8 км) в 2009 и 2010 годах соответсвенно. Каждный круг включал премиальный подъём продотяжённостью 1700 м с перепадом 100 м на котором при прохождении 3, 6 и 9 кругов разыгрывался горный зачёт. Также в гонке определялся лучший молодой гонщик до 23-х лет.

Призёры
Примечания
Ссылки
Международная шоссейная гонка Кумамото на CQ ranking (англ.)
Международная шоссейная гонка Кумамото на ProCyclingStats (англ.)
Международная шоссейная гонка Кумамото на Cycling Archives (англ.)

Международная шоссейная гонка Кумамото на FirstCycling (англ.)
Гонка 2009 и 2010   годов на jcf.or.jp (яп.)