Роял Бафокенг Стэдиум (англ. Royal Bafokeng Stadium) — универсальный стадион в городе Пхокенге, пригороде Рюстенбурга, ЮАР, вместимостью 38 000 зрителей. Предназначен для проведения соревнований по регби, футболу и лёгкой атлетике. Стадион назван в честь местного народа бафокенг. Расположен в 12 километрах от центра Рюстенбурга, в 25 минутах езды от Сан Сити, в 30 минутах езды от Пилансберга и в 1,5 часах езды от Йоханнесбурга.

История
Изначально предполагался как арена для Кубка мира по регби 1995 года. Открыт только в 1999 году.
После постройки использовался в большей степени для проведения футбольных матчей. Сборная ЮАР по футболу в 2001 году проводила на «Роял Бафокенг» отборочный матч к чемпионату мира против сборной Буркина-Фасо, в котором одержала победу со счётом 2:1. На арене неоднократно проводились игры Южноафриканской футбольной премьер-лиги, несмотря на то, что в Рюстенбурге нет собственной команды.
Зимой 2013 года на стадионе прошло 7 матчей Кубка африканских наций 2013 года.

Реконструкция
Стадион был выбран для проведения матчей чемпионата мира 2010: 4 встреч первого (группового) раунда и 2 матчей второго раунда. В ходе реконструкции, законченной в марте 2009 года вместимость арены увеличена с 38 000 до 42 000 мест. Расширена западная трибуна (добавлены несколько новых рядов зрительских мест на втором ярусе, установлена крыша), что обошлось в $45 000 000, а также установлены новые электронный табло и обновлена система освещения. В результате стадион готов к проведению 4 игр Кубка конфедераций 2009. На стадионе также состоялось семь матчей в рамках Кубка африканских наций 2013.

Кубок конфедераций 2009
Чемпионат мира по футболу 2010
Кубок африканских наций 2013
Ссылки
Роял Бафокенг Стэдиум на сайте FIFA