Яна Валерьевна Сербова (род. 8 июня 1980) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, чемпионка России среди молодёжи, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо среди молодёжи 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;

Ссылки
Яна Сербова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сербова Яна Валерьевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.