Соревнования по художественной гимнастике на летних Олимпийских играх 2000 года проходили в павильоне Росс в Сиднейском Олимпийском парке. Были две дисциплины: личное многоборье и командное многоборье. В обеих дисциплинах Россия завоевала две золотые медали, положив начало цепочке своих успехов на Олимпийских играх. Две серебряные медали завоевала Белоруссия, по одной бронзовой также есть у России в личном многоборье и у Греции в командном многоборье.

Медалисты
Страны
Ссылки
«Rhythmic Gymnastics: group competition women» (англ.).