Чемпионат СССР по хоккею на траве среди женских команд 1981 года — III розыгрыш чемпионата СССР. Чемпионом в первый и единственный раз стал подмосковный «Спартак».

Высшая лига
Предварительный турнир
На предварительном этапе команды сыграли турнир в три круга. Третий круг завершился в Андижане 16 сентября.

Итоговая таблица предварительного турнира

Матчи за 1 — 6-е места
Первый круг
Первый круг финальной пульки проходил в Москве, на Малой арене стадиона «Динамо» cо 2 по 7 октября. Отмечалась очень низкая посещаемость матчей в Москве, встречи проходили практически при пустых трибунах.

Результаты матчейТТУ — «Связист» (Алма-Ата). 0:1 (0:0)
«Связист» (Баку) — «Спартак». 0:3 (0:2)
«Андижанка» — СКИФ. 1:2 (0:1)
ТТУ — «Связист» (Баку). 2:0 (1:0)
«Андижанка» — «Спартак». 1:3 (1:3)
«Связист» (Алма-Ата) — СКИФ. 0:2 (0:1)
«Связист» (Баку) — «Связист» (Алма-Ата). 1:2 (0:0)
«Андижанка» — ТТУ. 0:1 (0:0)
СКИФ — «Спартак». 0:1 (0:1)
«Связист» (Баку) — «Андижанка». 3:3 (2:2)
«Связист» (Алма-Ата) — «Спартак». 1:2 (1:0)
ТТУ — СКИФ. 1:6 (1:3)
«Андижанка» — «Связист» (Алма-Ата). 2:1 (1:0)
СКИФ — «Связист» (Баку). 3:0 (1:0)
«Спартак» — ТТУ. 0:1 (0:1)

Второй круг
Матчи второго круга проходили в колхозе «Политотдел» с 21 по 26 октября. Участницам соревнований были предоставлены два игровых и одно тренировочное поле.

Результаты матчей«Связист» (Алма-Ата) — ТТУ. 1:2 (1:2)
«Спартак» — «Связист» (Баку). 3:0 (2:0)
СКИФ — «Андижанка». 3:1 (1:0)
«Связист» (Баку) — ТТУ. 1:2 (0:0)
СКИФ — «Связист» (Алма-Ата). 1:0 (0:0)
«Спартак» — «Андижанка». 2:0 (1:0)
«Связист» (Алма-Ата) — «Связист» (Баку). 2:1 (2:1)
«Спартак» — СКИФ. 0:0
«Андижанка» — ТТУ. 1:0 (0:0)
«Спартак» — «Связист» (Алма-Ата). 3:0 (0:0)
СКИФ — ТТУ. 3:2 (2:0)
«Андижанка» — «Связист» (Баку). 0:0
«Связист» (Баку) — СКИФ. 0:1 (0:1)
ТТУ — «Спартак». 1:3 (0:2)
«Связист» (Алма-Ата) — «Андижанка». 3:2 (1:1)Чемпионат завершился скандалом. На церемонии награждения были вручены только бронзовые медали хоккеисткам «Андижанки», поскольку СКИФ подал протест на результат матча против «Спартака»: СКИФ посчитал, что в ворота «Спартака» несправедливо не был назначен пенальти и предоставил видеозапись матча в качестве доказательства. Несмотря на то что регламентом вообще не была предусмотрена возможность оспаривания результата матча из-за назначенного или не назначенного пенальти, а видеозапись не могла считаться доказательством в подобном случае, подведение итогов было отложено до разбора видеозаписи Всесоюзной коллегией судей. 29 октября на заседании ВКС протест был признан необоснованным и отклонён. Результаты матча и чемпионата оставлены в силе: «Спартак» (Московская область) стал чемпионом СССР, а СКИФ (Москва) — серебряным призёром.

Итоговая таблица после финального этапа

Первая лига
Предварительный турнир
Турнир первой лиги проходил по следующему регламенту: в соревнованиях участвовали 8 команд, после предварительного трёхкругового турнира 4 лучших проводили финальный тур в один круг. Предварительный турнир завершился 26 сентября матчами в колхозе «Политотдел» и Самарканде.

Итоговая таблица предварительного турнира

Финальные и переходные игры
Финальные игры первой лиги проходили на центральном стадионе колхоза «Политотдел». Хозяйки поля выиграли все 3 матча, получив право выступить в высшей лиге в следующем сезоне. Занявший второе место «Спартак» (Москва) должен был встретиться в переходных матчах с «Таурасом». В турнире второй лиги первое место заняла команда СумГПИ (Сумы) и напрямую вышла в первую лигу, заменив снявшийся до завершения чемпионата «Енбек», а казанский «Буревестник», занявший второе место в переходных матчах встретился с «Балтикой».
«Спартак» по сумме двух встреч обыграл «Таурас» (1:1, 1:0 в дополнительное время) и после годичного перерыва вернулся в высшую лигу. «Балтика» сохранила за собой место в первой лиге, выиграв у «Буревестника» (0:0, 0:0, по пенальти 5:3).


== Примечания ==