Бори́с Ива́нович Скры́нник (род. 15 июля 1948 года, Архангельск, СССР) — советский и российский спортсмен и спортивный деятель. Заслуженный тренер России. Президент Федерации хоккея с мячом России, президент Международной федерации бенди.

Карьера
В хоккей с мячом играл в составе архангельского «Водника». Выступал на позиции нападающего с 1967 по 1979 год за команды «Водник» (Архангельск) и «Строитель» (Сыктывкар). В 1969 году в составе юношеской команды «Водника» стал чемпионом СССР среди юношей. Всего за годы карьеры забил 161 гол.С 1985 по 2005 год работал в системе клуба «Водник», в том числе президентом клуба. Некоторое время работал в структуре «Динамо» в должности вице-президента.Был членом исполнительного комитета и вице-президентом ФХМР, членом исполнительного комитета FIB (Международной федерации бенди).С февраля 2006 года возглавил FIB. Одним из основных направлений своей деятельности Б. И. Скрынник считает продвижение хоккея с мячом в состав олимпийских видов спорта. 5 февраля 2016 года на заседании Конгресса Международной федерации бенди (FIB) в Ульяновске полномочия Б. И. Скрынника были продлены на следующие 4 года.
В 2009 году возглавил ФХМР. 28 сентября 2016 года переизбран на новый четырёхлетний срок.
Член Президиума и сопредседатель Совета по национальным видам спорта Всемирного русского народного собора.

Награды
Заслуженный тренер России.
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (1998)
Благодарность Президента Российской Федерации (1999)
Орден Дружбы (2007)
Орден преподобного Сергия Радонежского III степени (2013)
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени. (2015)

Интервью
На эту команду равняются все: спорт. клубу «Водник» из Архангельска, рос. законодателю мод в хоккее с мячом, — 75 лет! / Б. Скрынник ; Интервью с дир. обществ. фонда «Водник», членом Междунар. Федерации бенди вел Е. Русланович // Welcome. — 2000. — N 1-2. — С. 172—173
Гуманная акция продолжается / Б. Скрынник ; Беседовал В. Карпов // Правда Севера. — 2001. — 11 янв. — С. 15.
Рад за русский хоккей / Б. Скрынник, Е. Худовеков // Волна. — 2001. — 24 июля. — С. 8.
Не спешите менять регламент чемпионата/ Б. Скрынник, В. Антуфьев // Правда Севера. — 2003. — 23 янв. — С. 8.
Янко вернулся в «Водник» вместе со шведами / Б. И. Скрынник, Е. Худовеков // Архангельск. — 2003. — 28 мая. — С. 8.
«Водник»- моя судьба…/ Б. И. Скрынник, Е. Худовеков // Архангельск. — 2003. — 15 июля. — С. 4.
Семья для меня означает всё в жизни / Б. Скрынник; Беседовал В. Антуфьев // Правда Севера. — 2003. — 15 июля . — С. 5.
Борис Скрынник: «Мы должны быть мощным хоккейным регионом» : [Интервью] / Б. И. Скрынник; Вел А. Алексеев // Северный рабочий. — 2004. — 2 сент. — С. 3.
Мы устроим для наших болельщиков праздник/ Б. Скрынник, А. Петровский // Правда Севера. — 2004. — 28 июля. — C. 8.
Формулу чемпионата ещё надо обсуждать/ Б. Скрынник, А. Петровский // Правда Севера. — 2004. — 24 марта . — C. 8.
Мы — клуб новой формации / Б. Скрынник, А. Сахаров // Правда Севера. — 2005. — 18 янв. — C. 8.
Как убивали «Водник»: президент Международной федерации бенди и вице-президент московского клуба «Динамо» Б. Скрынник впервые с дней травли звездной хоккейной команды высказывает свою точку зрения на события 2005 г. Понравится не всем … / Б. И. Скрынник, И. Слободянюк, А. Сухановский // Поморская Столица. — 2007. — № 3. — С. 40-45
«Водник» никогда не был потребителем / беседовала Г. Мещерякова // Правда Севера. — 2009. — 9 сент. — С. 28.
Президент алого мяча: президент Российской федерации хоккея с мячом Б. Скрынник — о новой должности, Олимпиаде-2014, ресурсах духовности и давлении кризиса на отечественный спорт / записал Алексей Сухановский // Поморская столица. — 2009. — № 11. — С. 28-29 : портр. — (Большие люди)
Мы не делаем тайны из форс-мажора /подготовила Г. Мещерякова // Правда Севера. — 2012. — 18 янв. — С. 27.
Золото наших побед: президент Федерации хоккея с мячом России и Международной федерации хоккея с мячом Борис Иванович Скрынникнакануне своего 65-летия размышляет о жизни и спорте / подгот. Алексей Сухановский; фото Алексея Сухановского, из фототеки Федерации хоккея с мячом России // Поморская столица. — 2013. — № 6. — С. 10-17
У каждого времени свои герои : при Ефремове команда «Водник» гремела на всю страну. Без преувеличения можно утверждать, что именно по «Воднику» многие знали Архангельск // Архангельск — город воинской славы. — 2014. — 6 июня (№ 44). — С. 26-27 : фото. — (Эпоха Ефремова)

Примечания
Сочинения
книгиСкрынник Б. И. Мой Водник - Взгляд сквозь годы / Лит. запись А. Сухановского. — Архангельск: ООО Издательский Дом "СК", 2003. — 193 с. — 3000 экз. — ISBN 5-901992-04-0.
Скрынник Б. И. Мой оранжевый мяч: автобиографические размышления / Лит. запись А. Сухановского. — Архангельск: ООО Издательский Дом "СК", 2013. — 223 с. — 1500 экз. — ISBN 978-5-904309-12-1.статьиДля россиян "Водник" - символ Архангельска: реферат / Б. Скрынник // Бизнес Севера. Итоги 2002. Прогнозы. Тенденции. - 2002. - № 50-51. - С. 112-113: ил. - (Большой спорт).

Ссылки
Борис Скрынник: «Жизнь не одного цвета …»
Претендент на должность президента FIB Борис Скрынник: Престиж России и хоккея с мячом дороже личных амбиций