Список 1933 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1933 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1933;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933;
Чемпионат СССР по лыжным гонкам 1933;
Чемпионат СССР по шахматам 1933;
Всесоюзный волейбольный праздник 1933;

Футбол
Созданы клубы:

«Авангард» (Челябинск);
«Торпедо» (Харьков);

Международные события
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1933;
Чемпионат мира по бобслею 1933;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1933;
Чемпионат мира по фехтованию 1933;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1933;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1933;

Шахматы
Матч Флор — Ботвинник;
Турнир за звание чемпионки мира по шахматам 1933;
Шахматная олимпиада 1933;

Персоналии
Родились
февраль02 февраля — Милош Милутинович, югославский футболист и тренер (ум. 2003).
18 февраля — Бобби Робсон, английский футболист и футбольный тренер (ум. 2009).
20 февраля — Умберто Маскио, аргентинский и итальянский футболист, нападающий.
26 февраля — Ирина Анатольевна Беглякова, советская легкоатлетка (метание диска), серебряный призёр Олимпийских игр 1956 года.март04 марта — Нино Ваккарелла, итальянский автогонщик.
20 марта — Адзельо Вичини, итальянский, футболист (защитник) и футбольный тренер.
22 марта — Мишель Идальго, французский футболист, тренер сборной Франции, чемпион Европы 1984 года.апрель15 апреля — Александр Дмитриевич Гришин, советский футболист, полузащитник (ум. 2005).
23 апреля — Валентин Борисович Бубукин, советский футболист, нападающий (ум. 2008).май01 мая — Александр Дмитриевич Алексеенко, советский и российский тренер по тяжелой атлетике (ум. 2014).
12 мая — Супьян Лечиевич Зубайраев, советский чеченский самбист.
17 мая — Елена Егоровна Горчакова, советская легкоатлетка, призёр Олимпийских игр (ум. 2002).
18 мая — Виктор Георгиевич Бушуев, советский тяжелоатлет, чемпион Олимпийских игр 1960 в легком весе (ум. 2003).
21 мая — Александр Николаевич Беркутов, советский гребец (гребля академическая) и тренер (ум. 2012).июнь02 июня — Ростислав Евгеньевич Варгашкин, советский велогонщик, призёр Олимпийских игр.
17 июня — Морис Стоукс, американский профессиональный баскетболист (ум. 1970).
19 июня — Отто Барич, югославский футболист, югославский, австрийский и хорватский тренер.
21 июня — Джон Кэннон, канадский автогонщик (ум. 1999).июль07 июля — Мюррей Халберг, новозеландский бегун на длинные дистанции, олимпийский чемпион 1960 года.
27 июля — Марлен Аренс, чилийская легкоатлетка, серебряный призёр Олимпийских игр.август06 августа — Ульрих Бизингер, немецкий футболист, центральный нападающий сборной ФРГ, чемпион мира 1954 года (ум. 2011).
17 августа — Том Кортни, американский легкоатлет, двукратный олимпийский чемпион 1956 года.
18 августа — Жюст Фонтен, французский футболист.
23 августа — Адамас Соломонович Голодец, советский футболист (нападающий) и тренер (ум. 2006).
28 августа — Григорий Давидович Амбарцумян, советский футболист, защитник (ум. 2014).
29 августа — Алан Стейси, британский гонщик и конструктор гоночных автомобилей (ум. 1960).сентябрь07 сентября — Казбек Давлетбекович Байбулов, советский хоккеист с мячом (ум. 1994).
08 сентября — Майгонис Альбертович Валдманис, советский баскетболист, советский и латвийский баскетбольный тренер (ум. 1999).
15 сентября — Владимир Георгиевич Беляев, советский футболист, вратарь (ум. 2001).
18 сентября — Скотти Боумен, канадский хоккейный тренер.
25 сентября — Хуби Браун, американский баскетбольный тренер.октябрь02 октября — Джулиано Сарти, итальянский футболист, вратарь.
03 октября — Нил Фрейзер, австралийский теннисист, теннисный тренер и спортивный администратор.
05 октября — Юрий Николаевич Баулин, советский хоккеист, бронзовый призёр зимней Олимпиады-1960, многократный чемпион СССР (ум. 2006).
07 октября
Валентин Васильевич Борейко, советский спортсмен по академической гребле (ум. 2012).
Жильбер Шапрон, французский боксёр второй средней и полутяжёлой весовых категорий.
10 октября — Леонид Владимирович Бартенев, советский спортсмен-легкоатлет (бег на 100 метров).
14 октября
Юрий Кузьмич Бачуров, советский гребец, бронзовый призёр Олимпийских игр 1960 года в Риме на распашной четвёрке без рулевого.
Вильфрид Дитрих, немецкий борец-тяжеловес вольного и греко-римского стилей, чемпион и призёр Олимпийских игр, чемпион мира и Европы (ум. 1992).
18 октября
Игорь Владимирович Ахремчик, советский гребец, бронзовый призёр Олимпийских игр 1960 года в Риме на распашной четвёрке без рулевого (ум. 1990).
Лудовико Скарфиотти, итальянский автогонщик (ум. 1968).
21 октября — Франсиско Хенто, испанский футболист.
25 октября — Виктор Арсеньевич Капитонов, советский велогонщик, первый советский олимпийский чемпион по велоспорту, тренер национальной сборной СССР по велоспорту (ум. 2005).
28 октября — Гарринча, бразильский футболист, правый нападающий, считается лучшим правым крайним нападающим в истории футбола (ум. 1983).ноябрь08 ноября — Питер Эранделл, британский автогонщик, пилот Формулы-1 (ум. 2009).
18 ноября — Владимир Михайлович Агапов, советский футболист (нападающий) и футбольный тренер.декабрь02 декабря — Майк Ларраби, американский бегун на короткие дистанции (ум. 2003).
15 декабря — Виктор Петрович Бакланов, советский спортсмен и тренер по современному пятиборью.
20 декабря — Рик Ван Лой, бельгийский шоссейный и трековый велогонщик.
29 декабря — Леонид Константинович Величко, заслуженный тренер СССР и УзССР за достижения в женском баскетболе, заслуженный тренер УССР за достижения в хоккее на траве.

Скончались
02 июня — Фрэнк Джарвис, американский легкоатлет, чемпион летних Олимпийских игр 1900 (* 1878).
10 сентября — Джузеппе Кампари, итальянский оперный певец и гонщик серии Гран-при (* 1892).


== См. также ==