Кинезио тейп (Кинезиотейп) — эластичная лента из хлопка на клейкой основе, использующаяся в спортивной медицине и реабилитации. Получила большое распространение в последнее время, несмотря на то, что исследователям не удалось зафиксировать какой либо медицинский эффект от использования данного продукта.

Показания для использования кинезиотейпа
улучшение кровообращения и лимфотока
купирование боли
стимуляция гипотонуса мышц/расслабление гипертонуса мышц
защита мышц от перегрузки
уменьшение воспалительных процессов
защита/стабилизация суставов
другое

Противопоказания
Тромбоз острой стадии
Заболевания поверхности кожи
Злокачественные опухоли
Сахарный диабет
Тяжелая недостаточность почек и сердца

Отличия от традиционного спортивного тейпа
Спортивные тейпы используются для обездвиживания суставов, мышц, сухожилий для укрепления и защиты во время тренировок и соревнований. Для тех же целей можно использовать и кинезио тейпы. В случае необходимости простой фиксации нетравмированных суставов, мышц, сухожилий использование кинезио тейпа удорожает эту процедуру. Дело в том, что если спортсмен не травмирован, защита ему нужна только на время тренировки. Обычный спортивный тейп после тренировки необходимо снять, но можно использовать повторно. Кинезио тейп можно оставлять на теле до недели, но его повторное использование не предусмотрено.
Кинезиотейпы впервые были широко применены на спортсменах на Олимпиаде 2012 года в Лондоне.

Ссылки
Kinesio tape: The latest Olympic accessory [1]
What is with that weird tape Olympians are wearing? [2]
Kinesio Athletic Tape for Sports Injuries [3]
How Kinesio Tape Works[4]
Scientists doubt Olympic must-have Kinesio tape[5]
History of Kinesiotaping[6]