33-й чемпионат мира по настольному теннису прошёл с 6 по 16 февраля 1975 года в индийском городе Калькутта. В нём приняли участие спортсмены из 63 стран. Было разыграно 7 комплектов наград: в одиночном разряде, парном разряде и командных соревнованиях среди мужчин и женщин, а также в смешанном парном разряде. Этот чемпионат вошёл в историю советского настольного тенниса первой и единственной победой спортсменов СССР в смешанном парном разряде на мировых первенствах.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанный парный разряд
Ссылки
Статистика всех участников чемпионата на сайте Международной федерации настольного тенниса
Знаменательная дата