Елена Сергеевна Хакимова (2 марта 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России по самбо, призёр чемпионатов мира по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Ссылки
Хакимова Елена Сергеевна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.
Elena Khakimova (англ.).  judoinside.com. Проверено 28 ноября 2016.