Велоспорт на XXVI Летних Олимпийских играх

Медалисты
Страны
Сальвадор, ЮАР по разу занимали 5 место (2 очка); Белоруссия, Польша, Финляндия и Эстония — по разу 6 место (1 очко).

Результаты
Велотрек. Женщины
Индивидуальная гонка преследования 3 км
Р. Твигг, США — 5 место
Р. Мажейките, Литва — 6 место

Полуфиналы
Финал
Спринт
1/4 финала
1/2 финала
за 3 место
Финал
Индивидуальная гонка по очкам
Велотрек. Мужчины
Гит 1000 м
Индивидуальная гонка преследования 4 км
Х. Мартинес, Испания — 5 место
Х. Шон, Германия — 6 место

Полуфиналы
Финал
Командная гонка преследования
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Спринт
1/4 финала
1/2 финала
за 3 место
Финал
Индивидуальная гонка по очкам
Велошоссе. Женщины
Групповая гонка 104 км
Индивидуальная гонка 26 км
Велошоссе. Мужчины
Групповая гонка 222 км
Индивидуальная гонка 52 км
Маунтинбайк
Женщины
Мужчины


== Навигация ==