20-й чемпионат Европы по плаванию на короткой воде проходил с 22 по 25 ноября 2012 года во французском Шартре.
Было разыграно 40 комплектов наград (по 19 у мужчин и женщин и в двух смешанных эстафетах ).
Успешнее всего выступили французские пловцы, завоевавшие 29 медалей (из них 12 золотых).
Россиянин Владимир Морозов стал обладателем семи медалей чемпионата (двух золотых, четырёх серебряных и бронзовой).

Медальный зачет
Страна-организатор

Медалисты
Мужчины
WR - рекорд мира; ER - рекорд Европы; CR - рекорд чемпионатов Европы, NR - национальный рекорд.

- Участвовали только в предварительном заплыве, но также получили медаль.

Женщины
WR - рекорд мира; ER - рекорд Европы; CR - рекорд чемпионатов Европы; NR - национальный рекорд.

- Участвовали только в предварительном заплыве, но также получили медаль.

Смешанные эстафеты
От команды выступают две женщины и два мужчины в произвольной последовательности

- Участвовали только в предварительном заплыве, но также получили медаль.

См. также
Чемпионат Европы по водным видам спорта 2012

Примечания
Ссылки
Сайт чемпионата  (англ.)