Жулдыз Аттакуровна Эшимова (2 января 1988 года, Фрунзе, СССР) — заслуженный мастер спорта Республики Казахстан (борьба).

Биография
Серебряный (Токио, 2008 год) и бронзовый призёр (Стамбул, 2011 год) чемпионата мира, трёхкратный серебряный призёр чемпионата Азии (2008 год, 2009 год, 2010 год), чемпион Азии (2007 год).
Лицензия на ХХХ Летние Олимпийские Игры завоевана на чемпионате мира в Стамбуле в сентябре 2011 года — 3-место.

Ссылки
Жулдыз Эшимова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Жулдыз Эшимова — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нам рекорды не нужны — мы бездельничать должны
Казахстанские борцы на XXX летних Олимпийских играх в Лондоне