Сухо́й лист — в футболе так называют задание мячу вращения вокруг наклонной оси.
Основным признаком удара «сухой лист» является траектория полёта мяча. Изначально мяч летит по сложной дуге — сумме вращательных движений вокруг вертикальной и поперечных осей — и на последнем участке траектории (что важно) падает резко вниз. Придать такую траекторию мячу можно ударом носка, но классическим принято считать удар внешней и внутренней стороной стопы. В СССР «сухой лист» связывают сразу с четырьмя личностями — бразильским футболистом Диди и советскими футболистами Ильёй Датунашвили, Саркисом Овивяном и Валерием Лобановским.

Первый в мире
В Бразилии автором «сухого листа» считается Рубенс Салес, первый капитан в истории сборной Бразилии, выступавший с 1906 по 1920 год.
Первым в мире исполнителем «сухого листа» (тогда назывался резаный удар), был Григорий Федотов — более спорная версия.
Название «folha seca» появилось благодаря бразильскому футболисту Диди (Валдир Перейра) — более распространённая версия.

С углового прямо в ворота
В СССР голы прямо с углового  ударом «сухой лист» забивали Саркис Овивян (30 июля 1960 года в Ереване в матче «Спартак» — «Динамо (Тбилиси)» и 30 мая 1961 года в Минске в матче «Беларусь» — «ЦСКА») и Илья Датунашвили.
Мастером сухого листа с углового был также Валерий Лобановский. Приём назвали «сухим листом» за тонкость, закрученность и сложность полёта мяча. Как это происходило: Лобановский пускал мяч по очень крутой траектории — в итоге мяч опускался за спиной вратаря под перекладину. Этот удар долгое время никто не мог повторить. Валерия подстраховывал мастер верховых атак Олег Базилевич, который мог подправить мяч в прыжке головой. В дуэте они одержали множество побед.
Бразильский футболист Гарринча также владел этой техникой.

Примечания
Ссылки
Видео «сухого листа»