Виталий Николаевич Сергеев — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, чемпион мира по самбо, чемпион Маккабиады 2013 года по дзюдо, Заслуженный мастер спорта России. Воспитанник ДЮСШ Чебоксарского электроаппаратного завода. Выпускник Российского государственного университета физической культуры, спорта и туризма. В том же вузе окончил аспирантуру.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2005 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;

Литература
Н. Г. Скородумов. Сергеев Виталий Николаевич (неопр.).  Чувашская энциклопедия. Проверено 9 мая 2016.

Ссылки
Виталий Сергеев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)