Антон Валерьевич Дунин — российский тяжелоатлет, чемпион и призёр чемпионатов России, победитель и призёр розыгрышей Кубка России, мастер спорта России. Лауреат звания «Человек года города Прокопьевск 2008».

Спортивные результаты
Чемпионат Вооруженных Сил России по тяжёлой атлетике 2006 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2007 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2007 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2008 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2008 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2009 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2010 года — ;
Чемпионат СФО по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2011 года — ;
Кубок СФО по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Кубок России по тяжёлой атлетике 2013 года — ;
Чемпионат СФО по тяжёлой атлетике 2014 года — ;
Чемпионат СФО по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Кубок СФО по тяжёлой атлетике 2015 года — ;
Кубок СФО по тяжёлой атлетике 2016 года — .
Кубок СФО по тяжелой атлетике 2017 года — .
Кубок СФО по тяжелой атлетике 2018 года — .

Примечания
Ссылки
Дунин Антон (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 16 апреля 2017.