Путь к Пекину — шоссейная многодневная велогонка, проходившая в России по дорогам Читинской области и соседских с ней регионов с 2004 по 2008 год. Организаторы позиционировали гонку как подготовку к Пекинской Олимпиаде. Первоначально в малопрестижной гонке участвовали спортсмены из России, Монголии и Казахстана. В 2006 году Путь к Пекину был включён в календарь UCI как многодневка категории 2.2, сначала в UCI Europe Tour, затем в UCI Asia Tour. В 2006 и 2007 годах заключительные этапы проходили на территории Китая. Последние 2 года гонка состояла из пролога и семи этапов. После Олимпиады 2008 гонка не проводилась.

Призёры
Примечания
Ссылки
Путь к Пекину на FirstCycling  (англ.)
Путь к Пекину на Cycling Archives
Путь к Пекину на CQranking
О гонке 2006 годаО гонке 2007 годаО гонке 2008 года