K-1 — японская компания, основанная в 1993 году последователем каратэ-кёкусинкай Кадзуёси Исии и занимающаяся организацией и промоушеном кикбоксерских поединков. Компания проводит ежегодные турниры в тяжёлом весе (1993—2010, 2012), полутяжёлом весе (1993—1995), втором среднем весе (1995), первом среднем весе (2002—2010, 2012), втором полусреднем весе (2014), первом полусреднем весе (2010—2011), лёгком весе (2015), полулёгком весе (1997), юношеские турниры, а также внетурнирные бои, учредила чемпионские титулы в категориях до 100 кг и свыше 100 кг.
К-1 была ведущей организацией в «японском» кикбоксинге, выведя его в лидеры профессиональных единоборств наряду с профессиональным боксом и смешанными единоборствами. Сам «японский» кикбоксинг фактически ассоциировали с К-1, с 2000-х годов термин К-1 стал чаще официально использоваться как название разновидности кикбоксинга (например, в ведущей любительской федерации WAKO).
Турниры вызывали большой ажиотаж зрителей. Рекорд посещаемости был установлен  7 декабря 2002 года —  на стадионе Tokyo Dome собралось 74 500 любителей единоборств. С 2002 году  начали проводиться турниры в средней весовой категории - К-1 World Max.
В 2011 году концерн FEG (Fighting and Entertainment Group), в собственности которого находилась К-1, обанкротился, в связи с чем проведение турниров было временно прекращено. В 2012 году К-1 была возрождена новыми собственниками, однако утратила статус наиболее престижной организации в кикбоксинге после перехода большинства ведущих бойцов в голландскую Glory WS.

Возникновение
На момент создания К-1 Кадзуёси Исии был известным в Японии промоутером и создателем каратэ-сейдокайкан (ответвление кёкусинкай). К-1 была задумана как турнир, где по унифицированным правилам могли соревноваться представители различных контактных ударных единоборств (буква «К» в названии символизировала Кикбоксинг, Каратэ, Кунг-фу). Правила были заимствованы у «японского» кикбоксинга, развивавшегося в Японии с 1960-х годов и являвшегося модифицированным вариантом тайского бокса. Правила с течением времени претерпевали изменения (количество раундов сократилось с 5 до 3, были существенно ограничены действия в клинче и пр.).

Чемпионы К-1
K-2 World Grand Prix (79 кг)
K-3 World Grand Prix (76 кг)
Чемпионат Европы по Кикбоксинг K-1 World МАХ Grand Prix (81 кг)
.

K-1 World Grand Prix (65 кг)
Известные бойцы
Питер Артс
Хуст, Эрнесто
Энди Хуг
Сэмми Шилт
Алексей, Игнашов
Франциско Филио
Майк Бернардо
Бадр Хари
Мирко Филиппович
Алистар Оверим
Реми Боньяски
Стефан Леко
Жером ле Баннер
Марк Хант
Пауло Балиша
Геворг Петросян
Буакав Пор.Прамук
Энди Сауэр
Масато Кобаяси
Бадр Хари
Мирко Филиппович
Алистар Оверим
Боньяски, Реми
Майк Замбидис
Забит Самедов
Руслан Караев
Джабар Аскеров
Кирилл Абиди
Гарри Гудридж
Акебоно
Рей Сефо
Фредди Кемайо
Боб Сапп
Кауклай Каенорсинг
Майти Мо
Максим Сухомлинов
Владимир Шеин

См. также
K-1 World MAX 2005 World Championship Final
Список соревнований, проведённых под эгидой К-1

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)