Гран-при Сан-Франциско (англ. San Francisco Grand Prix) — шоссейная однодневная велогонка по дорогам американского города Сан-Франциско в штате Калифорния. Проводилась 5 раз с 2001 по 2005 год.

История
На протяжении своего существования гонка меняля свою категорию и спонсорскую приставку в своём названии. В 2005 году входила в календарь UCI America Tour и имела высшую категорию 1.HC.
Маршрут проходил по самым известным улицам Сан-Франциско. Наибольшие сложности на дистанции представляли улицы Филлмор и Тейлор, на участках которых уклон достигал 18%.
В 2006 году проведение гонки было отменено из-за финансовых и политических трудностей.

Победители
В 2004 году занявший третье место американец Джордж Хинкепи в 2012 году был диквалификацирован UCI за применение допинга с 31 мая 2004 года по 31 июля 2006 года, все его результаты в этот период были аннулированы. Перераспределения мест не производилось.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Гран-при Сан-Франциско (англ.)
Гран-при Сан-Франциско на CQranking (англ.)
Гран-при Сан-Франциско на Cycling Archives (англ.)
Гран-при Сан-Франциско на cyclebase.nl (англ.)