Батрадз Ахсарбекович Кайтмазов (род. 18 апреля 1985, Орджоникидзе) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России и Европы, призёр летней Универсиады 2007 года в Бангкоке, победитель международных турниров, мастер спорта России международного класса. Член сборной команды страны в 2009—2012 годах. В декабре 2017 года объявил о завершении спортивной карьеры.

Спортивные достижения
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;

Ссылки
Батрадз Кайтмазов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 16 октября 2015.
Кайтмазов Батрадз Ахсарбекович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.