Андреаc Велс (нем. Andreas Wels; 1 января 1975, Шёнебек, Германия) — немецкий прыгун в воду, вице-чемпион Олимпиады 2004 года в Афинах, вице-чемпион мира 2003 года. Двукратный чемпион европейских чемпионатов.

Спортивная биография
Первым серьёзным спортивным стартом для Андреаса Велса стали Олимпийские игры в Атланте, где в соревнованиях на трёхметровом трамплине 21-летний Андреас сумел попасть в финал, но занял там только 12 место. Всего на счету Велса участие на трёх Олимпийских играх. Наивысшим результатом для Андреаса является серебро Олимпийских игр в Афинах в синхронных прыжках с трамплина в паре со своим постоянным партнёром Тобиасом Шелленбергом.

Интересные факты
В 2010 году Андреас Велс являлся одним из претендентов на звание лучшего прыгуна десятилетия, но в результате голосования награду получил Дмитрий Саутин.

Примечание
Ссылки
Андреас Вельс — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)