Елена Михайловна Каменских (16 декабря 1984 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
VI традиционный всероссийский турнир по борьбе самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Кубок России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 19 апреля 2015.