Спорт в Мексике — представлен практически всеми видами спорта. Наиболее развиты футбол и бокс. В 1968 году в Мехико прошли XIX Летние Олимпийские игры.
Одним из самых известных спортсменов в истории Мексики является стайер Артуро Барриос. Обладал мировыми рекордами на дистанциях 10 000 и 20 000 метров, а также в часовом беге.
Также среди известных легкоатлетов:

Ана Гевара — чемпионка мира 2003 года в беге на 400 м, серебряный призёр Олимпиады 2004 года.
Мария Гонсалес — серебряный призёр Олимпиады 2016 года в ходьбе на 20 км.
Ноэ Эрнандес — серебряный призёр Олимпиады 2000 года в ходьбе на 20 км.
Кармелита Корреа — 4-х кратная чемпионка Мексики в прыжках с шестом.

Международные спортивные соревнования проходившие в Мексике
Игры Центральной Америки и Карибского бассейна 1926
Игры Центральной Америки и Карибского бассейна 1954
Панамериканские игры 1955
XIX Летние Олимпийские игры
Чемпионат мира по дзюдо 1969
Чемпионат мира по футболу 1970
Панамериканские игры 1975
Летняя Универсиада 1979
Чемпионат мира по футболу 1986
Игры Центральной Америки и Карибского бассейна 1990
Кубок конфедераций 1999
Чемпионат мира по шахматам 2007
Панамериканские игры 2011
Чемпионат мира по футболу среди юношеских команд 2011
Чемпионат мира по тхэквондо 2013

Ссылки
Официальный сайт Национальной комиссии спорта Мексики