Татьяна Григорьевна Казенюк (5 августа 1990 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России и мира по самбо, призёр чемпионата России по дзюдо, чемпионка мира среди военнослужащих по дзюдо, мастер спорта России международного класса по дзюдо (2016). Член сборной команды страны с 2014 года. Живёт в Армавире.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
II Всероссийская школьная спартакиада 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Татьяна Казенюк — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 12 мая 2015.
Казенюк Татьяна Григорьевна (неопр.).  infosport.ru. Проверено 5 ноября 2017.