Серия А чемпионата Италии по баскетболу 1973/1974 стала 52-м розыгрышем в истории.

Результаты
Турнир проводился в два круга. За победу начислялось два очка, за поражение — нуль, допускались ничейные результаты, за которые обе команды получали по одному очку. Согласно регламенту, команды, занявшие по итогам чемпионата два последних места, выбывали в низшую лигу.

Матчи за 11—13 места
Поскольку по результатам турнира клубы «Снайдеро Удине», «Алько Болонья» и «Фаг Неаполь» набрали одинаковое количество очков, между ними были проведены дополнительные матчи за право остаться в элитном дивизионе.

По итогам этого мини-турнира клуб «Алько Болонья», потерпевший два поражения, покинул Серию A.

Примечания
Ссылки
Статистика на официальном сайте лиги legabasket.it