Арсен Грантович Айвазян (12 апреля 1971 — 18 января 2015, Красноярск) — советский и российский дзюдоист, чемпион России, призёр чемпионата СНГ, чемпион Европы среди юниоров, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Жил в Красноярске. После завершения спортивной карьеры работал тренером в СДЮСШОР по дзюдо. Был старшим тренером сборной команды Красноярского края среди мужчин и женщин.

Спортивные результаты
Чемпионат СНГ по дзюдо — ;
Чемпионат России по дзюдо 1992 года — ;

Ссылки
Арсен Айвазян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Скорбим (неопр.).  Главное управление по физической культуре, спорту и туризму администрации города Красноярска (19 января 2015). Проверено 3 декабря 2015.
Айвазян Арсен Грантович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.