Чемпионат мира по фристайлу 2001 года — 8-й в истории чемпионат мира, прошедший с 19 по 21 января 2001 года в канадском Уистлере, который спустя девять лет будет принимать олимпийские соревнования. Из программы чемпионата был полностью исключен лыжный балет. Были разыграны медали всего в трёх дисциплинах — могуле, акробатике и параллельном могуле. Всего было разыграно 6 комплектов наград.

Результаты
Мужские соревнования
Могул
19 января 2001

Акробатика
20 января 2001

Параллельный могул
21 января 2001

Женские соревнования
Могул
19 января 2001

Акробатика
20 января 2001

Параллельный могул
21 января 2001

Медальный зачёт
Ссылки
Чемпионат мира на сайте FIS (недоступная ссылка)