Николай Иванович Киров (белор. Мікалай Іванавіч Кіраў; 22 ноября 1957, Стрешин) — советский легкоатлет, специализирующийся в беге на средние дистанции. Бронзовый призер Олимпийских игр 1980 года в беге на 800 метров. Серебряный призёр чемпионата Европы 1982 года в беге на 1500 метров. Шестикратный чемпион СССР.

Биография
Окончил Гомельский университет. 
Награждён медалью «За трудовое отличие» и двумя грамотами Верховного Совета БССР.
После окончания карьеры спортсмена работал в военкомате, а затем тренером в спортшколе.
С 1978 года женат на Любови Кировой, есть дочь (род. 1980) и сын (род. 1983).

Примечания
Ссылки
Николай Иванович Киров — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)