Football Leaks — веб-сайт, публикующий информацию об оплате футбольных трансферов, заработной плате и контрактах известных футболистов. Сайт называют футбольным аналогом WikiLeaks.

Известные утечки
Публикации закрытой информации об известных футболистах начались на Football Leaks в сентябре 2015 года. Первая утечка касалась соглашений между клубом «Твенте» и Дойен Спорт, что привело к трёхлетнему запрету от Королевского футбольного союза Нидерландов на участие Твенте в европейских футбольных чемпионатах. Сайт публиковал информацию о платеже «Монако» в €43 млн, тогда как многие СМИ оценивали платеж в €60 млн. Сайт выявил что Неймар при переходе в «Барселону», получил 8,5 млн евро за подписание, а его зарплата составляет €77,000 в неделю. Платеж предыдущему клубу (buyout clause) составил €190 млн. Сайт сообщил, что переход Гарета Бэйла из «Тоттенхэма» в «Реал» стоил более €100 млн, что превышает сумму в €96 млн, которую клуб ранее заплатил за Криштиану Роналду. Сайт сообщил, что Роналду заработал 1,1 млн евро за фотосет с Mobily в 2012 году. Сайт также сообщил, что переход Хамеса Родригеса из «Монако» в «Реал» сопровождался платежом в 75 миллионов евро (и еще до 15 миллионов евро при определенных условиях).В январе 2016 появились сообщения о расследовании деятельности сайта со стороны португальских властей по заявлениям о шантаже и вымогательстве. В феврале, президент испанской футбольной лиги, Хавьера Тебаса обвинил ФИФА в утечке подробностей контрактов трёх игроков Ла Лиги. В апреле 2016 года авторы сайта объявили о временном прекращении публикации утечек.3 декабря 2016 года на сайте появилось сообщение, что Der Spiegel, European Investigative Collaborations (EIC), The Sunday Times (UK) и Expresso (Portugal) начали публиковать данные о налоговой оптимизации доходов ряда известных футболистов. Часть данных была собрана при участии сайта.
В опубликованных данных рядом стоят имена Дмитрия Рыболовлева и Хорхе Мендеса. Рыболовлев, являющийся владельцем футбольного клуба Монако, обвиняется в создании секретного фонда для запрещенной скупки долей в игроках (Third Party Ownership) и отмывании денег в пользу португальского спортивного агента Мендеса и его компании Gestifute.

Создатели
Создатели сайта остаются анонимными. Один из них давал интервью журналу «Шпигель» в феврале 2016 года, при этом он использовал псевдоним Джон.

Примечания
Ссылки
Football Leaks (официальный сайт на блог-платформе Wordpress)