На летних Олимпийских играх 1960 года Великобританию представляли 253 спортсмена (206 мужчин, 47 женщин). Они завоевали 2 золотых, 6 серебряных и 12 бронзовых медалей, что вывело сборную на 12-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Великобритании на сайте sports-reference.com  (англ.)