2-й Чемпионат мира по хоккею с мячом был проведён в 1961 году, спустя четыре года после первого подобного соревнования. В нём приняли участие сборные СССР, Швеции, Финляндии и Норвегии. Как и в первом чемпионате, победитель был определён по итогам однокругового турнира, прошедшего в Норвегии с 22 по 26 февраля. Чемпионом во второй раз стала сборная СССР, обыгравшая в решающем матче в последний день чемпионата команду Швеции.

Итоговая таблица
Матчи
Лучшие бомбардиры
Лучшие игроки
Лучший вратарь:  Анатолий Мельников
Лучший защитник:  Ульф Фредин
Лучший полузащитник:  Б. Скарнес
Лучший нападающий:  Валентин Атаманычев

Составы команд
СССР
Главный тренер

 Иван БалдинПолевые игроки

Вратари

Швеция
Норвегия
Финляндия
Ссылки
Результаты ЧМ по бенди 1961