Юлия Алексеевна Котова — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2001 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Юлия Котова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Котова Юлия Алексеевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.
Котова Юлия Алексеевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.