Летняя Универсиада 2003 — XXII летняя Универсиада. Прошла в Тэгу (Южная Корея) с 21 августа по 31 августа 2003 года.

Символ универсиады
Виды спорта
В ходе Универсиады прошли соревнования по 21 виду спорта.

 Баскетбол (2)
Водные виды спорта:
 Водное поло (1)
 Плавание (40)
 Прыжки в воду (12)
 Волейбол (2)
Гимнастика:
 Спортивная гимнастика (14)
 Художественная гимнастика (8)
 Дзюдо (18)
 Лёгкая атлетика (45)
 Стрельба из лука (8)
 Теннис (5)
 Тхэквондо (16)
 Фехтование (12)

Страны-участницы
Общий медальный зачёт
     Страна-хозяйка выделена цветом