Физкультура в школе (1-11 класс) — учебный предмет в средней общеобразовательной школе. Предназначен для физического развития детей, а также юношей и девушек во время прохождения обучения. При наличии медицинских противопоказаний, ученик может быть освобождён от предмета, или принимать в нём ограниченное участие. Место проведения уроков физкультуры и их программа зависит от возможностей школы и времени года, и может включать, помимо гимнастики следующее:

Упражнения
Бег (30 м, 60 м, 100 м, 1000 м, 2000 м (в соответствии с уч. требованиями и нормативами), 3000 м (только мальчики))
Бег на лыжахПрыжки в длину, в высоту, метания
Футбол
Баскетбол
Волейбол
Занятия на гимнастических снарядах (брусьях и перекладине), акробатика, гимнастика, вольные упражнения, элементы художественной гимнастики, элементы аэробики, спортивных танцев
различные виды активных игр.Например:Снайпер,Пионербол и многие другие!

Нормативы,стандарты и замена оценок
По госстандарту физкультура должна проходить в специализированных классах, допущенных к проведению урока (спортзалы, например). В неделю на общеобразовательную школу по стандарту выделено 3 учебных часа на класс. В школах «ЗДОРОВЬЯ» — до 6 часов, но к ним добавляется ЛФК (лечебная физическая культура).
В обществе существует мнение о необходимости замены оценок по физкультуре и некоторым другим предметам системой зачетов, так как оценки по этим предметам отражают не успеваемость учащихся, а их способности, а также системой оценок, определяющих степень прохождения практических занятий и степень усвоения практического материала, уровень физического здоровья, знания полученные за период обучения.Основой аттестации учащегося должны быть показатели степени прохождения практического материала.