Константин Станиславович Ратько (6 апреля 1985 года) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо, абсолютный чемпион России по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, серебряный призёр чемпионата Европы по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года (свыше 100 кг) — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — .

Ссылки
Константин Ратько — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо 2012 года. Категория свыше 100 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 марта 2012). Проверено 6 мая 2015.
Чемпионат России по самбо 2015 года. Категория свыше 100 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 6 мая 2015.