Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1990 года прошёл в городе Вестерос (Швеция) с 1 по 5 апреля 1990 года. Турнир прошёл в 32-й раз. Швеция приняла мужской чемпионат мира во 2-й раз. В Вестеросе турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 20-й раз в своей истории и во 2-й раз подряд) сборная Канады, победив в финале сборную Шотландии со счётом 3:1. Третье место заняли сборная Дании и сборная Швеции (матч за 3-е место не проводился).
В последний раз в чемпионате участвовала сборная ФРГ, со следующего чемпионата она стала участвовать как сборная Германии.
Одновременно с мужским в Вестеросе проводился и женский чемпионат мира 1990.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале. Матч за третье место не проводится, бронзовые медали получают обе команды, проигравшие в полуфиналах.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Швеции (как сборная принимающей страны), сборная Канады (как действующий чемпион; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1990, скип Эд Вереник), семь европейских мужских сборных (кроме сборной Швеции), сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за распределение 8-го и 9-го мест.

Тай-брейк
По результатам тай-брейка 8-е место заняла сборная Финляндии, 9-е место — сборная Италии.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Томми Стьерне (сборная Дании).


== Примечания ==