Золотой сет (неоф. золотая баранка) — термин, обозначающий в теннисе ситуацию, когда игрок выигрывает сет, не проиграв ни одного розыгрыша (очка) в геймах, набрав тем самым 24 очка из 24 возможных.
В профессиональном теннисе это редкая ситуация и число известных случаев золотого сета не превышает десяти, три из которых зарегистрированы, начиная с 2012 года.
Американка Хейзел Уайтмен — обладательница уникального достижения, выигрыша так называемого «золотого матча», или двух золотых сетов подряд (48 очков из 48 возможных).

Зарегистрированные случаи
Ярослава Шведова уже была близка к выигрышу золотого сета в матче 2006 года против Эми Фрейзер, но на 24 очке при своей подаче совершила двойную ошибку и в итоге проиграла матч 6:1, 0:6, 0:6.
Стефано Наполитано в матче против Аугусто Вирджили набрал 33 очка подряд.

Примечания
Ссылки
Запись золотого сета Ярославы Шведовой против Сары Эррани