Владимир Александрович Приказчиков (6 ноября 1987 года, Москва, СССР) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России, Европы и мира, Заслуженный мастер спорта России.

Биография
С 6 лет занимался дзюдо. В седьмом классе начал заниматься самбо в клубе «Самбо-70». Работает тренером в «Самбо-70».

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Приказчиков Владимир Александрович (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо. Проверено 27 марта 2015.
Мария Абельян. Владимир Приказчиков (неопр.) (недоступная ссылка). samoz.ru.  Журнал «Самозащита без оружия». Проверено 27 марта 2015. Архивировано 24 сентября 2015 года.