Ленин и шахматы — тема, неоднократно становившаяся предметом анализа не только историков, но и профессиональных шахматистов. Она отражена в записях самого Ленина, широко представлена в мемуарах (родственников, соратников по большевистской партии, даже в воспоминаниях политических противников), в научных и популярных биографиях руководителя большевистской партии и советского правительства. Были изданы книги, специально посвящённые данной теме.
На протяжении большей части своей жизни Владимир Ильич Ленин занимался шахматами: он играл в шахматы, решал шахматные задачи и этюды, активно интересовался событиями шахматной жизни в России и за её границами, встречался с достаточно известными шахматистами своего времени. В своих политических выступлениях и статьях он использовал образы и лексику, привычные для шахматистов. Существуют десятки произведений живописи и графики на этот сюжет (большинство из них созданы в СССР в 1930—1970-е годы), сохранилось некоторое количество фотографий, запечатлевших Владимира Ульянова за шахматной партией.
Увлечение Ленина шахматами активно использовалось в СССР для популяризации этой игры на протяжении 20—80-х годов XX века. В 2010 годы эта тема снова стала актуальной в Европе и США в связи с появлением на аукционах раритетов, которые связываются некоторыми искусствоведами и историками с именем Ленина и могут быть отнесены к его занятиям шахматами.

Источники
Шахматы изредка фигурируют в письмах самого Ленина и иногда упоминаются в его теоретических и революционных трудах. Сам Ленин в письме из ссылки в Шушенском Марку Елизарову (который, как упоминает Ленин в письме, выиграл у Эмануэля Ласкера партию в сеансе одновременной игры) уделяет внимание партии своего корреспондента, которую тот переслал ему в предыдущем своём письме, и отмечает, что Елизаров стал играть значительно сильнее. В другом письме он сожалеет, что не взял шахматы в ссылку. Ещё в одном письме Ленин и Крупская называют шахматы одним из основных развлечений Ленина в ссылке. Вновь Ленин и Крупская упоминают в своём письме шахматы только в 1907 году.
Большое число упоминаний по этой теме содержится в письмах и воспоминаниях близких родственников Ленина и его супруги. Воспоминания об увлечении Лениным шахматами опубликовал его младший брат — Дмитрий Ульянов. В 1926 году  появилась его статья «Как Ленин играл в шахматы».
Кратко упоминает Надежда Крупская в своём письме из Шушенского о партиях Ленина против Лепешинского, об изготовлении им собственноручно шахматного комплекта — Ленин вырезал фигуры из коры и советовался с супругой, какую форму им придавать. В воспоминаниях Крупская добавляет, что иногда Ленин даже во сне вскрикивал, объявляя свой ход воображаемому противнику. Она рассказывает об игре в шахматы в семейном кругу Ульяновых. Почти дословно подобные рассказы воспризводились в антологиях, популярных в СССР и содержавших фрагменты из различных статей и работ Крупской о Ленине, в частности такой антологией является книга «О Владимире Ильиче Ленине». Ещё в двух письмах она упоминает, что играли в шахматы с утра до вечера, а Ленин одерживает победы над всеми. В письме М. А. Ульяновой  Крупская сообщает, что в село Ермаковское (находилось поблизости от Шушенского), возможно, прибудет на постоянное жительство некий известный шахматист, который может стать хорошим соперником для Владимира Ильича.
Среди друзей и соратников Ленина, оставивших воспоминания о шахматном увлечении Ульянова-Ленина, выделяется Пантелеймон Лепешинский (1868—1944) — профессиональный революционер, партийный деятель, литератор. В 1920—30-е годы он активно и профессионально занимался историей большевистского движения (в 1927—1930 годах — директор Исторического музея, в 1935—1936 годах — директор Музея Революции). Ленин познакомился с ним в ссылке в селе Шушенском. Лепешинский был неплохим шахматистом, но Ленин давал ему обычно фору — легкую фигуру. Он опубликовал несколько статей, посвящённых теме «Ленин — шахматист»; «Как Владимир Ильич играл в шахматы».
Несколько ценных замечаний по теме принадлежат Максиму Горькому, в том числе в некрологе Ленина, написанном в 1924 году. Если в первоначальной редакции этого некролога шахматы бегло упоминаются только один раз, то в окончательную редакцию Горький вставил рассказ о партиях Ленина против Александра Богданова на итальянском острове Капри. Сохранилась серия любительских фотографий, сделанных на Капри в 1908 году (между 10 (23) и 17 (30) апреля), когда Владимир Ленин находился в гостях у Горького. Фотографии сняты с различных ракурсов и запечатлели Ленина играющим с Горьким и Александром Богдановым — известным революционером-марксистом, врачом и философом. Автором всех этих фотографий (или по крайней мере двух из них) был Юрий Желябужский, сын актрисы Московского Художественного театра Марии Андреевой и пасынок Горького, а в будущем — крупный советский кинооператор, режиссёр и сценарист. В то время он был двадцатилетним юношей.
Небольшое упоминание о Ленине и шахматах есть в книге воспоминаний последнего министра земледелия царской России Александра Николаевича Наумова «Из уцелевших воспоминаний. 1868—1917 годы» (1868—1950): «Единственное, что он признавал и любил, как развлечение, — это игру в шахматы, в которой обычно оставался победителем даже при единовременной борьбе с несколькими противниками». Упоминания подобного размера и содержания оставили меньшевики Николай Валентинов и Дмитрий Сверчков, достаточно подробный рассказ — активный участник «Союза борьбы за освобождение рабочего класса» Василий Старков.
Достаточно широко представлены поддельные и сомнительные источники по теме «Ленин и шахматы». «Игра в шахматы: Ленин с Гитлером — Вена 1909» (англ. A Chess Game: Lenin with Hitler — Vienna 1909, иногда название обозначается как англ. Hitler playing chess with Lenin) — скандально известный офорт художницы Эммы Лёвенштамм (нем. Emma Löwenstamm), на котором по утверждению некоторых искусствоведов и историков запечатлена сцена шахматного поединка между двумя политиками, произошедшего в Вене в 1909 году. Большинство, однако, датирует офорт более поздним временем и не признаёт возможности подобной встречи. Писатель и журналист Игорь Синицын в своей биографической книге «Андропов вблизи. Воспоминания о временах оттепели и застоя» утверждает, что известный советский режиссёр Григорий Александров рассказывал ему в устной форме, будто имеет сведения, что Ленин играл в шахматы с будущим фашистским диктатором Бенито Муссолини в Цюрихе, находясь в эмиграции. Когда он пересказал эту историю Андропову, тот «замахал на меня руками и заявил, что эту болтовню ничем подкрепить нельзя».
Ленину приписывался в советское время лозунг «Шахматы — гимнастика ума».  В действительности Ленин никогда не писал и не произносил этой фразы, в настоящее время считается, что её приписал Ленину шахматист Яков Рохлин в 50-е годы XX века, пытаясь укрепить положение шахмат в спортивной системе СССР (в 1980 году для подтверждения достоверности этой фразы он сослался на свидетельство А. Ф. Ильина-Женевского, умершего за 40 лет до этого). Он утверждал, что в сентябре 1920 года начальник Всевобуча Николай Подвойский готовил в Москве шахматную олимпиаду. «...Предложение интересное, — сказал Ленин в беседе с ним, — ведь шахматы — гимнастика ума».  Впервые по отношению к шахматам фраза была произнесена 6 мая 1853 года в Манчестере на учредительном съезде Шахматной ассоциации Северной и Центральной Англии. Художник-портретист и председатель Манчестерского шахматного клуба Аллен Дювал в своей речи назвал шахматы «не только гимнастикой ума, но и гимнастикой духа». При этом он использовал выражение, уже существовавшее в Германии. «Гимнастикой ума» там с конца XVIII века называли логику, математику и древние языки.

Историография
В 1932 году советский шахматный историк и литератор, автор статей и книг по истории шахмат в СССР Михаил Коган опубликовал небольшую книгу «В. И. Ленин и шахматы», в которой собрал и проанализировал воспоминания о роли шахмат в жизни Ленина. В 1938 году значительная часть информации из этой монографии была повторена в другой его книге — «Очерки по истории шахмат в СССР».
Шахматные издания в конце 20-х и 30-е годы XX века опубликовали ряд небольших материалов, анализирующих роль шахмат в жизни В. И. Ленина. В числе этих материалов — статьи Льва Гугеля «В. И. Ленин и шахматы» и Абрама Гурвича «О шахматном даровании Ленина».
В 1960 году вышла книга советского (позже шведского) шахматного композитора, доктора филологических наук, профессора Александра Гербстмана «Шахматы из березовой коры» из серии «Рассказы о Ленине», также посвящённая данной теме. А. Гербстман — литературовед, педагог, международный мастер по шахматам.
В советское время считалось необходимым упомянуть об увлечении шахматами Ленина в популярных учебниках для начинающих, шахматных справочниках и в книгах, посвящённых истории развития шахмат. В частности, отдельная статья содержится в справочнике «Словарь шахматиста», изданном в 1929 году. В книге польского историка Ежи Гижицкого есть небольшой фрагмент на соответствующую тему. Анализу шахматной терминологии в политических работах Ленина была посвящена небольшая статья советского библиографа и историка Николая Сахарова «Шахматные выражения в работах Ленина», вышедшая в № 8 (296) рижского журнала «Шахматы» за 1972 год.
В 1988 году была опубликована книга Исаака Линдера «Сделать наилучший ход… Шахматы в жизни Ленина», полностью посвящённая увлечению Ленина шахматами.
Статья доктора философских наук Александра Данилевского «Мемуары Д. И. Ульянова как претекст „Защиты Лужина“» была опубликована в 2009 году. Статья была посвящена сопоставлению последних лет жизни Ленина в описании его младшего брата и отдельных эпизодов биографии героя книги Владимира Набокова.
Целую главу увлечению шахматами Лениным посвятил в своей книге «Ленин как Мессия» израильский историк и филолог Савелий Дудаков. Серию книг посвятил данной теме международный мастер Кормишкин А. М.: «Они играли с Ульяновым — Лениным. Соратники в политике — противники в шахматах», «Шахматы в семье Ульяновых. Ленин и его шахматные партнеры». Последняя книга — расположенный в хронологическом порядке литературный монтаж выдержек из многих десятков книг, посвященных В. И. Ленину в той их части, которая раскрывает его увлечение шахматами.
В шахматных энциклопедиях, изданных в 2000-е годы, отдельной статьи по данной теме нет, хотя существуют отрывочные упоминания об игре Ленина в шахматы. Журналист Лев Наврозов даже попытался оспорить утверждение об успехах Ленина в шахматах, утверждая, что он играл не сильнее третьего разряда.
В честь шахматного увлечения Ленина на острове Капри в 2015 году был проведён международный турнир «Остров Капри — Владимир Ленин». Его выиграл сербский гроссмейстер Миролюб Лазич.
Несколько картин, изображающих Ленина за шахматами, было представлено на выставке в Русском музее «Игра и страсть в русском изобразительном искусстве», прошедшей в 1999 году, картины вошли в каталог, опубликованный в этом же году.

Шахматы в жизни Ленина
Ленин начал играть в шахматы с восьми-девяти лет. Он играл с отцом и старшим братом Александром, а затем с младшими братом и сестрой. Сестра Анна пишет, что если не было отца, то играть с Володей Ульяновым садилась мать. Комплект шахмат, которые использовали в семье, был выточен отцом.
В семье практиковалась экзотическая игра в шахматы вчетвером (доска — 160 клеток, имеющая крестообразную форму, фигуры четырёх разных цветов). А. И. Ульянова вспоминала:

«Володя играл в шахматы с отцом и с братом Сашей. Мы, девочки, играли меньше. Помню только одну осень, когда отец и мы, трое старших, очень увлекались четверными шахматами и просиживали за ними поздно по вечерам. Но когда начались регулярные занятия, пришлось, конечно, оставить эту игру, которая обычно очень затягивалась»
Придумывались и новые игры. Двоюродный брат Ленина Н. И. Веретенников утверждал, что Володя однажды:

«предложил сыграть по-новому: разделить шахматную доску пополам большой папкой так, чтобы играющие не видели шахматных фигур друг у друга. Каждый из играющих ставит фигуры на 4-х горизонталях, как ему вздумается. Для большего простора четыре пешки отбрасываются. Когда у обоих играющих расставлены фигуры, папка снимается: король противника, схороненный на крайней горизонтали в правом или левом углу доски, а то и посередине, стоит, крытый пешками; кони, защищенные пешками, подкрепляют друг друга; ладьи расположились по одной вертикали и нацелены на невидимую цель. Слоны протянули свои щупальца в лагерь противника. И все это подкрепляется защитой ферзя, скромно укрытого от непосредственного удара противника. И начинается бой, чрезвычайно интересный и острый…»
Дмитрий Ульянов утверждал, что у старшего брата было правило обратно ходов не брать, он играл серьёзно и не любил «легких» партий. Играя с более слабыми игроками, Ленин давал противнику фору — фигуру. Ему доставляли удовольствие хорошие ходы противника. В пятнадцать лет Владимир Ульянов уже обыгрывал отца. Летом 1886 года Владимир сыграл матч со старшим братом, Александром. Матч они играли по вечерам. Старшему было двадцать лет, а Владимиру — всего шестнадцать. Партии проходили в маленькой комнате, выходившей во двор. По воспоминаниям друзей юности Владимир и Александр также играли не глядя на доску — «втёмную». Играл вслепую Владимир Ульянов и позже, иногда против нескольких противников одновременно.
В воспоминаниях Д. М. Андреева описывается эпизод, относящийся к поздним гимназическим годам:

«Как-то раз зимним вечером я застал Володю у Сердюкова. Когда я пришел, они уже сидели за шахматной доской. Смотреть, как они играют в шахматы, я не любил, предпочитал сам играть, а вмешиваться в их игру, давать советы и рассуждать о сделанных ходах не позволял мне Володя. Это мешало ему сосредоточиться. Чтобы отвлечь их от шахмат, я задумал начать разговор на интересовавшую нас тогда тему о народовольцах, „хождении в народ“ и революционной борьбе. К такому разговору ни Володя, ни Костя не могли долго оставаться равнодушными. Сердюков и я отстаивали „хождение в народ“, а Ульянов разбивал все наши доводы вескими замечаниями. Шахматы были забыты»
Владимир Ульянов продолжить играть в шахматы, обучаясь в Казанском университете, а затем в ссылке в селе Кокушкино под негласным надзором полиции (1887—1888).
Зимой 1888—1889 года Владимир Ульянов посещал шахматный клуб в Казани («Общество любителей шахматной игры») с одним из своих двоюродных братьев Александром Ардашевым. Марк Елизаров (муж сестры Ленина) организовал партию по переписке между Ульяновым и сильным самарским шахматистом А. Н. Хардиным. Ходы передавались по почте, чаще всего с помощью открыток. После одного своего хода Владимир Ильич, ожидая ответного письма, несколько раз расставлял шахматы и говорил: «Интересно, что же он теперь сделает, как выпутается из этого положения, я, по крайней мере, не нахожу удовлетворительного ответа»… Хардин, известный в России шахматист, с успехом играл против Михаила Чигорина, и Владимир Ульянов партию по переписке проиграл. Впоследствии, после переезда из Казани в Самару весной 1889 года, он лично познакомился с Хардиным. В очных партиях, которые проходили между ними, Хардин давал ему первоначально фору — коня. Позже, когда Владимир Ульянов стал побеждать, фора уменьшилась до пешки и хода, но при таком соотношении Ленин чаще проигрывал. Зиму 1889—1890 года в Самаре Владимир Ильич увлекался шахматами больше, чем когда-либо. Он играл главным образом с Хардиным. Был организован турнир с участием восьми-десяти человек. Играли, давая фору (фигуру) вперед, так как участники были разной силы. Участники разделились на категории в зависимости от силы. В первой категории был Хардин, во второй — Ульянов и ещё один игрок, остальные были разделены на третий и четвёртый разряды. Победителем турнира стал Ульянов, получивший денежный приз около 15 рублей. Владимир Ильич часто бывал у Хардина, а потом, сдав экзамены за университет, стал у него помощником присяжного поверенного. Шахматного клуба в Самаре не было, поэтому собрания любителей игры проходили либо в доме Хардина, либо на квартире Николая Долгова, известного своими народническими убеждениями.
Ульянов относился к шахматам только как к игре. По утверждениям брата Дмитрия, он не читал шахматной литературы, исключением было изучение эндшпилей и дебютов. Противоречат этому свидетельства матери и сестры Анны, утверждавших, что он прилежно изучал теорию. Любой результат Владимир встречал спокойно, без лишних эмоций, обороне предпочитал атаку.
Начиная с 1893 года, когда он переехал в Санкт-Петербург, Владимир Ульянов играл в шахматы реже. Оказавшись в тюрьме в 1895 году, он с товарищами изготовил фигурки из мякиша, а доску расчертил на бумаге и играл в шахматы, передавая ходы стуком в стену. Исключением стали годы ссылки, начавшейся в 1897 году. Про его игру в сибирской ссылке с Г. М. Кржижановским, В. В. Старковым, П. Н. Лепешинским можно прочесть в статье самого Лепешинского. Часто они вместе играли партию против Ульянова, и Лепешинский подробно описывает ход одной из них, которую консультанты проиграли, хотя и имели долгое время перевес. Лепешинский сделал карандашный набросок участников этой игры, спустя годы по этому наброску художники М. Г. Соколов и А. В. Исупов создали две живописные работы независимо друг от друга. Лепешинский настаивает, что Ленин хорошо знал теорию, применял королевский гамбит, гамбит Муцио, гамбит Каннингема (сейчас последние два считаются вариантами королевского гамбита), защиту двух коней, никогда не использовал ферзевый гамбит, готов был пожертвовать в дебюте лёгкую фигуру. На равных он легко обыгрывал Лепешинского, силы уравнивались только когда Ленин давал противнику фору — лёгкую фигуру. Кроме этого, противники играли и по переписке. Лепешинский отбывал ссылку в Егорьевском, а Ленин в Шушенском, почтальон доставлял письма адресатам два раза в неделю. Лепешинский гордился такой партией, которую он у своего противника выиграл. Снова после многолетнего перерыва в шахматном поединке Ленин и Лепешинский встретились в эмиграции. К тому времени Лепешинский всерьёз занялся изучением теории и мог уже на равных играть против своего противника даже без форы. Ленин проявил и педагогические способности, научив играть в шахматы своих соседей — крестьянина Петра Строганова и учителя Владимира Стародубцева, но был разочарован уровнем их способностей.

Ленин продолжал активно играть в эмиграции. Он просил свою мать переслать ему шахматы из России, но, получив их в феврале 1910 года, жаловался в ответном письме, что играет редко, поэтому совсем разучился играть. Последний раз Дмитрий Ульянов играл со старшим братом в 1903 году в Женеве. Дома у него не оказалось шахмат, поэтому играли в кофейне. Играли четыре с лишним часа одну партию. Позже Ленин стал меньше играть в шахматы, говоря, что это слишком утомительно; он предпочитал теперь в свободное время городки, прогулки, охоту.
Шахматы как общественное явление иногда привлекали внимание руководителя советского правительства в годы гражданской войны и нэпа. В октябре 1918 года на встрече с руководителями комсомола Ленин неожиданно задал вопрос «Играют ли комсомольцы в шахматы?». В 1922 году Московское шахматное общество избрало Ленина своим почётным председателем, ему переслали почётный членский билет под номером 1.
Коган в своей книге пишет, что последний раз «мимолётное упоминание» об игре Ленина в шахматы относится к 1916 году. После он, по словам Когана, уже не прикасался к ним и со смехом отвергал предложение сыграть партию. Однако, это противоречит отдельным свидетельствам Дмитрия Ульянова, который вспоминал, что Ленин возобновил занятия шахматами незадолго до смерти, в том числе и находясь на лечении. В начале 1922 года, перед болезнью, он развлекался решением задач, демонстрируя поражавшее окружающих мастерство. Известно, что одной из таких задач был мат в три хода Отто Вюрцбурга. Играл Ленин также в Горках с младшей сестрой Марией. Среди его противников в 1920—1922 годы был Николай Крыленко. Об этом вспоминал близкий к Крыленко Иван Жуков. Однажды в разгар подобной партии он шутливо произнёс «Шах Коллонтай!» (она в это время была лидером «рабочей оппозиции»). Художник Пётр Васильев создал карандашный набросок «Ленин в присутствии Крупской играет против Горького» — по его словам, рисунок был создан по устным воспоминаниям супруги Ленина о реальном событии, состоявшемся незадолго до отъезда писателя за границу в 1921 году. Играл Ленин также с профессором Б. С. Вейсбродом, своим личным врачом. Очевидец так описывает Ленина во время партии с Вейсбродом:

«И вот за небольшим столиком — с одной стороны маститый профессор, врач, с другой — его пациент, глава правительства первого в мире рабочего государства, сидели в единоборстве за шахматной доской. Я впервые с разных позиций, переходя незаметно с одного места на другое, мог так близко и продолжительное время наблюдать Владимира Ильича. Хотелось запомнить все — и черты его лица, и все то, что он говорил. Обдумывая очередной ход, он или облокачивался, поддерживая рукой подбородок, или прижимал ладони к щекам. На нем была русская рубашка-косоворотка синего цвета. В обращении простой, очень веселый, во время игры подшучивает над противником. Невольно создается обстановка товарищеских отношений среди присутствующих»
14 января 1923 года, незадолго до смерти Ленина, Мария Ильинична выписала № 3 и 4 альманаха «Шахматы» в список книг и журналов, которые он хотел получить для чтения.

Ленин и шахматная композиция
Ленин с интересом решал шахматные задачи. Достоверно известны несколько задач, которые Ленин решал: 

задача Лепешинского на мат в три хода, подробно описанная Лепешинским в статье о Ленине и шахматах (по утверждению самого Лепешинского на её решение Ленин потратил не более пяти минут, при этом он ни разу не притронулся к фигурам на доске)
задача, составленная Дмитрием Ульяновым в 1909 году и пересланная им Ленину (задача была напечатана в журнале «Нива»), её упоминает сам Ленин в своём письме к брату
этюд братьев Платовых (этот этюд, составленный Василием и Михаилом Платовыми в 1909 году, Ленин высоко оценивал в том же самом письме младшему брату)
задача шахматного композитора Отто Вюрцбурга, которую Ленин решал незадолго до смерти

Партии, приписываемые Ленину
Партнёр Ленина — Лепешинский помнил начало одной из партий с Лениным, сыгранных в сибирской ссылке, и воспроизвёл её в своих воспоминаниях в 1939 году:

«Я помню начало партии, которую играл по переписке с Ильичем. По жребию мне выпало на долю играть белыми. Я решил козырнуть королевским гамбитом: 1. е2—е4 е7—е5 2. f2—f4 е5:f4 3. Кg1—f3 d7—d5 4. е4:d5. Владимир Ильич на 4-м ходу ответил мало употребительным ходом h7—h6. Не помню дальнейшего продолжения игры (ведь как-никак с тех пор прошло 40 лет!), но только вспоминаю, что этот ход пешкой h7—h6 я мысленно снабдил знаком вопроса и повёл энергичную атаку (быть может, получился такой естественный вариант: 5. h2—h4 Cf8—е7 6. d2—d4 Cc8—g4 7. Ccl: f4 Cg4:f3 8. Фdl: f3 Ce7:h4+ 9. g2—g3 Ch4—f6 и т. п.). И уж не знаю, то ли В. И. действительно скомпрометировал свою игру ходом пешки на h6, то ли я, обладая огромнейшим досугом по сравнению с В. И., готовившем в это время к печати свой сборник „Экономические этюды и статьи“, мог гораздо больше времени посвящать анализу различных вариантов нашей партии, чем Ильич, но только примерно к 30-му ходу совершенно выяснилось, что чёрные находятся в проигрышном положении. При посещении моём В. И. в его шушенском убежище, мне без труда удалось доиграть с ним партию, доведя её до полной победы.»
Существует мнение, что сохранилась ещё одна из партий Ленина (против Максима Горького, защита Алехина), она завершается на 26 ходу поражением Ленина:

1. e4 Кf6 2. e5 Кd5 3. d4 d6 4. c4 Кb6 5. f4 de5 6. fe5 Кc6 7. Сe3 Bf5 8. Кc3 e6 9. Кf3 Сe7 10. Be2 O—O 11. O—O f6 12. Кh4 fe5 13. Кf5 ef5 14. d5 Кd4 15. Bd4 ed4 16. Qd4 Nd7 17. Kрh1 Сc5 18. Фd3 Фg5 19. Кb5 Лae8 20. Сf3 Лe3 21. Фd2 Лf6 22. b4 Сe7 23. Кc7 Лh6 24. Кe6 Фg3 25. h3 Сd6 26. Kрg1 Лh3

Использование шахматной терминологии в работах и выступлениях Ленина
Зафиксированы несколько случаев использования шахматных терминов в работах Владимира Ульянова.
В статье «Как чуть не потухла „Искра“?» (1900) в рассказе о разногласиях с Георгием Плехановым он пишет:

«заявление Плеханова в отказе его от соредакторства было простой ловушкой, рассчитанным шахматным ходом, западней для наивных "пижонов"… раз такой человек пускает в ход по отношению к товарищам шахматный ход, — тут уже нечего сомневаться в том, что это человек нехороший… быть пешками в руках этого человека мы не хотим»
В 1905 году в рукописи статьи А. В. Луначарского «Банкротство полицейского режима» автор написал: «они играют в политические шахматы, стараясь перехитрить друг друга. Но рабочий хватит кулаком по шахматной доске так, что вся дипломатия полетит к черту», а затем зачеркнул эту фразу. Ленин в качестве редактора восстановил эту фразу при публикации.
В работах «Начало бонапартизма» и «Уроки революции» в 1917 году Ленин пишет о Керенском как о пешке, которой играли кадеты и империалисты, в ответах на вопросы американского журналиста 20 июля 1919 года Ленин называет пешками в руках правительств Антанты Деникина, Колчака, Маннергейма (29 августа того же года он повторил выражение «Пешка капиталистов» в отношении адмирала Колчака в публичной лекции в Коммунистическом университете имени Я. Свердлова). Ещё минимум дважды он использовал образ пешки по отношению к Вильсону (в руках Жоржа Клемансо и Дэвида Ллойд Джорджа) и капиталистам («безусловно слепые пешки в общем механизме»). 21 февраля 1920 года он сказал в интервью корреспонденту газеты «The World» Линкольну Эйру: «парижское решение представляет собой просто ход в шахматной игре союзников, мотивы которой пока не ясны». В выступлении о нэпе Ленин заявил: «устанавливается шахматный порядок, так что рядом с арендными участками будут наши, которые мы можем разработать».

Галерея: Ленин и шахматы
Шахматные противники Ленина

Шахматные раритеты, связанные с Лениным
По рисунку Марка Елизарова был сделан в 1900 году для Владимира Ульянова шахматный столик для партий вчетвером. Он был оснащён потайным выдвигающимся ящиком, который служил хранилищем для нелегальных рукописей, писем и печатных материалов. Этот столик сопровождал Ленина в Самару, Киев, Санкт-Петербург, Саратов, Вологду, Москву. Сама идея принадлежала Владимиру Ильичу («круглый столик с выдолбленной ножкой») и относилась к 90-м годам XIX века. Столик Елизарова был вторым таким у Ленина. В 1894—1895 годах ему уже изготовили подобный столик. Толстая ножка была выдолблена. Внутри неё было отверстие, куда можно было засунуть свёрток. В ночь ареста 9 декабря 1895 года полиция не смогла раскрыть его тайну. В 1896 году этот столик пропал, когда Ленин находился в тюрьме. Новый столик имел конструкцию, позволявшую не переворачивать его, открывая тайник. С 1902 года (арест Марка Елизарова) до февраля 1917 года (арест А. И Ульяновой-Елизаровой) ни разу при обыске полиция не смогла найти спрятанную в нём литературу. В 1904 году в его потайном ящике хранился весь архив ЦК, избранного на II съезде партии в 1903 году. В 1927 году Анна Ульянова передала столик в Музей Революции, затем он экспонировался в Центральном музее В. И. Ленина.

Ленин и шахматы в изобразительном искусстве
Известно большое количество картин, изображающих увлечение Ленина шахматами. На картине «Владимир Ильич Ленин на отдыхе», созданной художником П. Ф. Судаковым в 1950-х годах (не позднее 1957 года), он изображён в момент анализа позиции из партии Александра Алехина, незадолго до этого победившего на Всероссийской шахматной олимпиаде, которая состоялась в Москве в 1920 году. Художник Пётр Васильев на основе своих бесед с Надеждой Константиновной Крупской создал работу, на которой изображены Ленин и Горький за игрой в шахматы в подмосковных Горках (1943, Государственная Третьяковская галерея).
Часто изображался Ленин играющим с детьми или обучающим их шахматам. Пример такого сюжета — картина Альберта Борисова «В. И. Ленин с детьми». Эту же тему поднимает рисунок московской художницы Н. Корниенко «В. И. Ленин с детьми».
На рисунке Ю. И. Масютина «В. И. Ленин решает шахматную задачу» хорошо видна доска с расставленными фигурами, на ней белые начинают и ставят мат в три хода. Автор шахматной композиции, изображённой здесь, — американец Уильям Энтони Шинкман (1847—1933, «Offiziers-Schachzeitung», 1905).
Часто изображения посвящены детским годам Ленина и являются иллюстрациями к его биографии. На рисунке Л. С. Котлярова представлена вся семья Ульяновых за их привычными занятиями, при этом Владимир и Дмитрий Ульяновы сидят в глубине комнаты за столом с расставленными шахматами на доске. На рисунке Д. Хайкина маленький Володя играет в шахматы со своим отцом.
Боурдмен Робинсон — канадско-американский художник, иллюстратор и карикатурист — создал карикатуру «Игра в шахматы — Ленин, Вильсон, Ллойд Джордж и Клемансо» (один из экземпляров этой литографии находится в Художественном музее Мида инв. AC 1950.26).

См. также
Льюис Кэрролл и шахматы
Наполеон Бонапарт и шахматы
Шахматы в живописи
Сталин и шахматы

Примечания
Литература
Гижицкий, Ежи. С шахматами через века. — Варшава: Sport i Turystyka, 1970. — С. 197—198. — 360 с.
Горький М. В. И. Ленин. Сравнительное веб-издание двух редакций очерка (неопр.).  Сайт Рустама Юсупова.
Дудаков С. Ю. Ульянов. Знакомый незнакомец // Ленин как Мессия. — Иерусалим-Москва: Издательство Иерусалимского отделения Союза писателей Израиля, 2007. — 164 с. — ISBN 978-5-98575-356-1.
Крупская Н. К. О Владимире Ильиче Ленине. — М: Детская литература, 1988. — С. 19—20. — 80 с. — (Маленькая историческая библиотека). — ISBN 5-08-000754-0.
Крупская Н. К. В ссылке 1898—1901 гг. // Воспоминания о Ленине. — М: Политиздат, 1989. — Т. 2. — С. 21—36. — 384 с.
Коган М. С. В. И. Ленин и шахматы. — М: ОГИЗ, Физкультура и туризм, 1932. — 48 с.
Коган М. С. Глава 19. Шахматы в жизни русских революционеров // Очерки по истории шахмат в СССР. — М-Л: ОГИЗ, Физкультура и туризм, 1938. — С. 342—351. — 392 с.
Лепешинский П. Ленин — шахматист // Смена : Газета. — 1932. — Январь (№ 214).
Лепешинский П. Как Владимир Ильич играл в шахматы // 64. Шахматно-шашечная газета : Газета. — 1939. — 20 Январь (№ 4 (258)). — С. 2.
Линдер И. Б. Сделать наилучший ход... Шахматы в жизни Ленина. — М: Московский рабочий, 1988. — 179 с. — (Маленькая историческая библиотека). — 10 000 экз. — ISBN 5-239-00050-6.
Сахаров Н. Шахматные выражения в работах Ленина // Шахматы : Журнал. — 1972. — № № 8 (296). — С. 16—17.
Ульянов Д. И. Шахматы // Воспоминания о Владимире Ильиче Ленине : Сборник. — 1984. — Т. 1: Воспоминания родных. — С. 98—102.
Ульянов Д. И. Из воспоминаний о В. И. Ленине // Шахматы и шашки в рабочем клубе : Журнал. — 1930. — № 2.
Хлопов М. В. Ленин и шахматы в живописи. Сборник репродукций картин по теме «Ленин и шахматы» (неопр.).  Scribd (2016). Проверено 4 декабря 2016.
McClain, Dylan Loeb. Based on Life or Fantasy, a Picture Goes to Auction (англ.) // NYTimes : Газета. — 2009. — 29 September. Архивировано 19 октября 2016 года.
Pictured: Hitler playing chess with Lenin (англ.) // The Daily Telegraph : Газета. — 2009. — 1 September. Архивировано 19 октября 2016 года.

Ссылки
Партии В. И. Ленина в базе Chessgames.com (англ.)