Стадион «Акрон» (исп. Estadio Akron) — футбольный стадион в Мексике, домашняя арена футбольного клуба «Гвадалахара». Располагается в муниципалитете Сапопан, входящим в агломерацию Гвадалахары. С 2010 по 2018 год назывался «Омнилайф» по решению владельца клуба Хорхе Вергары, который также является основателем этой фирмы. С 2018 года называется «Акрон» в честь одноимённой компании. Название выкуплено на 10 лет. Изначально новый стадион планировалось назвать «Estadio Chivas» — в честь прозвища футболистов «Гвадалахары».

История строительства
До постройки стадиона «Омнилайф» домашней ареной «Гвадалахары» на протяжении почти 50 лет был стадион «Халиско», который «Чивас» делили с другим гвадалахарским клубом — «Атласом». В 2002 году 87 % акций ФК «Гвадалахара» выкупил мексиканский бизнесмен Хорхе Вергара. В 2004 году он принял решение о постройке своего стадиона, однако из-за финансовых и организационных вопросов начало строительства было отложено и непосредственно к земляным работам приступили только в 2007 году.

Открытие
Открытие стадиона состоялось 29 июля 2010 года, на торжественной церемонии присутствовали президент Мексики Фелипе Кальдерон, а также представители ФИФА, КОНМЕБОЛ и КОНКАКАФ. Уже на следующий день здесь прошёл первый футбольный матч — «Гвадалахара» в товарищеской встрече принимала «Манчестер Юнайтед». Матч закончился со счётом 3:2 в пользу мексиканского клуба. Первый гол на новой арене на 8-й минуте матча провёл нападающий «Гвадалахары» Хавьер «Чичарито» Эрнандес, следующий сезон уже начавший в составе МЮ.

Технические характеристики стадиона
Размеры поля — 105 х 68 метров
Освещение — 84 прожектора
Мощность прожекторов — 593400 Вт
Высота от уровня поля до нижней части крыши — 41 м.
Масса конструкций крыши — 3300 тонн
2 светодиодных экрана высотой 6 м под крышей
865 плазменных экранов в различных общественных местах внутри арены
14 мест для телекамерВместимость — 49850 зрительских мест, из них
20298 мест — нижний ярус трибуны
20543 мест повышенной комфортности
2256 мест — фан-сектор «Чивас»
1092 мест — гостевой фан-сектор
208 мест для людей с ограниченными возможностями
712 мест — VIP-ложа на Западной трибуне
712 мест — VIP-ложа на Восточной трибуне

Архитектура
По задумке архитекторов снаружи стадион напоминает вулкан.

Соревнования
Стадион «Акрон» (на тот момент — «Омнилайф») принял Панамериканские игры 2011 года. В 2026 году здесь пройдут матчи чемпионата мира ФИФА.

Ссылки
Официальный сайт


== Примечания ==