Анастаси́я Алексе́евна Диодо́рова (род. 7 января 1990 года, Москва, СССР) — российская пловчиха — паралимпиец. Серебряный призёр летних Паралимпйских игр, чемпионка мира и Европы, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Биография
Выпускница РГУФКСМиТ.

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (30 сентября 2009 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине.
Заслуженный мастер спорта России (2008).

Примечания
Ссылки
Анастасия Диодорова — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.