Командный вид спорта — это любой спорт, в котором игроки играют вместе для достижения общей цели.
Командный вид спорта является деятельностью, в которой группа лиц, в одной команде, прилагает усилия совместно для достижения конечной цели, которой обычно является победа. Это может быть сделано в ряде дисциплин, таких как опережение противоположной команды. Члены команды ставят цели, принимают решения, общаются, решают конфликты и проблемы в благоприятной, доверительной атмосфере, чтобы достигнуть своих целей. Это можно увидеть в таких видах спорта, как хоккей, футбол, американский футбол, баскетбол, волейбол, теннис, водное поло, лакросс, гребля, регби, крикет, гандбол,мотобол и многие другие.

Олимпийские командные виды спорта
Шесть спортивных команд дебютировали в регби-7 на Олимпийских играх в 2016. Крикет может быть включен в олимпийскую программу в 2020 году.Хоккей с шайбой и кёрлинг проводятся на зимних Олимпийских играх.
Ниже представлены все олимпийские командные виды спорта для мужчин и женщин.

Примечания


== Ссылки ==