Сверхмарафон Бэ́дуотер (англ. Badwater Ultramarathon) — ежегодный сверхмарафон в Долине Смерти (Калифорния, США), позиционирующий себя как «самый тяжёлый легкоатлетический пробег в мире».

Название пробега происходит от впадины Бэдуотер (86 м ниже уровня моря), стартовой точки марафона. Финиш — на склоне горы Уитни (2548 м над уровнем моря). Общая протяжённость дистанции — 215 км. Организатор сверхмарафона — AdventureCORPS, Inc. После неофициальных 1977 и 1981 годов, в 1987 году пробег стал официальным (пять участников).

К участникам предъявляются высокие требования: опыт участия в двух забегах на 50 миль (80 км), либо одном 100-мильном (161 км) забеге; наличие группы сопровождения на машине.
Общее число участников в последние годы — 70—80 человек, 20—40 % из них сходят с трассы.

Победители
Примечания
Ссылки
Официальный сайт