Анастасия Сергеевна Цуварева — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по дзюдо, Мастер спорта России международного класса. Тренер — Цуварев Михаил Валентинович. Окончила Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодежи и туризма (ГЦОЛИФК). Специалист по физической культуре и спорту по специальности «физическая культура». Работает учителем физкультуры в Государственном бюджетном общеобразовательном учреждении города Москвы «Школа № 1208 имени Героя Советского Союза М. С. Шумилова».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат Москвы по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат Москвы по самбо 2006 года — 8 место;
XXVII международный турнир по борьбе самбо 2006 года — ;

Примечания
Ссылки
Анастасия Цуварева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Цуварева Анастасия Сергеевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 19 декабря 2015.