Серебряный мяч (порт. Bola de Prata) — награда, ежегодно присуждаемая португальской спортивной газетой A Bola, игроку забившему наибольшее количество голов в чемпионате Португалии, начиная с 1952 года. До этого времени награда называлась Серебряная бутса (порт. Bota de Prata). За 76 сезонов обладателями награды стали 46 игроков.
Самым успешным футболистом является Эузебиу, бывший лучшим бомбардиром 7 раз. За Эузебиу следуют Фернанду Пейротеу и Фернанду Гомиш, которые по 6 раз были лучшими бомбардирами. Первым иностранцем, ставшим лучшим бомбардиром, был югослав Славко Кодрня, который вместе с Фернанду Пейротеу забил больше всех голов в сезоне 1939/40. Первым иностранцем, ставшим обладателем награды, был бразилец Эдмур Рибейру, который забил больше всех голов в сезоне 1959/60. Четыре раза игроки делили титул лучшего бомбардира. Самым успешным клубом, который более других делегировал лучших бомбардиров, стала лиссабонская «Бенфика», игроки которой становились лучшими 25 раз. Чаще всех побеждали португальские футболисты — 54 раза.

Список футболистов
Расшифровка таблицы:

Сезон — год завоевания футболистом титула.
Гражданство — гражданство футболиста.
Имя — имя футболиста.
Клуб — клуб, в котором выступал футболист.
Голы — количество забитых мячей.
Возраст — возраст игрока на конец сезона.

Рейтинг
По наградам
По клубам
По странам
Примечания
Ссылки
Лучшие бомбардиры чемпионата Португалии на сайте rsssf.com