Русла́н Газа́ев — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, призёр командного чемпионата Европы. Оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Кубок Чехии 1996 года, Прага — ;
Московский международный турнир 1996 года — ;
Московский международный турнир 1997 года — ;
Московский международный турнир 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;

Ссылки
Руслан Газаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Газаев Руслан (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.