Адла́н Майрбе́кович Ама́гов (30 октября 1986 года, Грозный, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — боец смешанных единоборств, чемпион России по боевому самбо, чемпион мира и Европы по универсальному бою, победитель турниров, мастер спорта по рукопашному бою, самбо и комплексному единоборству, первый чеченец выступающий в самой крупной и престижной организации мира ММА — UFC.

Биография
Родился 30 октября 1986 года в городе Грозный Чечено-Ингушской АССР. Первый профессиональный поединок 23 ноября 2007 года с Алексеем Олейником он проиграл. Затем стал выступать под эгидой ProFC, одержал шесть побед. В 2011 году подписал контракт с Zuffa, которая является владельцем Strikeforce.
Первый бой Адлана Амагова в Strikeforce состоялся 22 июля 2011 года на турнире Strikeforce Challengers: Voelker vs. Bowling III. В стойке Адлан смотрелся предпочтительнее. Во второй половине поединка соперник воспользовался усталостью Амагова и выиграл несколько эпизодов. Однако раздельным решением судей победу одержал Амагов.
Второй поединок в Strikeforce прошёл 18 ноября того же года на турнире Strikeforce Challengers 20. Энтони Смит, который был соперником Амагова, до этого боя не знал поражения с декабря 2010 года. Адлан одержал победу нокаутом в первом раунде.
7 января 2012 года Амагов потерпел первое поражение в Strikeforce от Робби Лоулера. На турнире Strikeforce: Rockhold vs. Jardine. Лоулер нанес удар коленом в голову Амагову. Адлан упал на настил, где американец добил его.
18 августа того же года на турнире Strikeforce Rousey vs. Kaufman состоялся бой Амагова против Кита Бери. Адлан сумел реабилитировался за прошлое поражение, победив соперника досрочно.
По некоторым источникам, в декабре 2013 года Амагов официально объявил о завершении своей спортивной карьеры по религиозным мотивам. Однако, согласно другим источникам, Амагов просто взял перерыв по семейным обстоятельствам.
В 2016 году после трёхлетнего перерыва вернулся в ММА, на турнире League S-70 в Сочи рычагом локтя победил бразильца Дирлея Броэнструпа.

Семья
Старший брат — Муса Амагов, чемпион Финляндии по смешанным единоборствам.

Статистика
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 84-85. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Примечания
Ссылки
Адлан Амагов / Adlan Amagov (The Wolf) (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 7 января 2017.
Адлан Амагов (Adlan Amagov) (неопр.).  mixfight.ru. Проверено 7 января 2017.
Адлан Амагов не покидает ММА… пока (неопр.).  valetudo.ru (24 декабря 2013). Проверено 7 января 2017.
Адлан Амагов против Китa Бэрри на YouTube