Федерация спортивного ориентирования России (ФСОР, Russian Orienteering Federation) — общероссийская физкультурно-спортивная общественная организация, основанная на членстве и созданная с целью популяризации и развития вида спорта - спортивное ориентирование и других видов ориентирования на местности среди различных групп населения Российской Федерации, объединяющей на добровольных началах граждан и юридических лиц - общественных объединений, осуществляющих свою деятельность в области спортивного ориентирования и других видов ориентирования на местности.
Членами ФСОР могут быть аккредитованные общественные организации субъектов Российской Федерации. Каждая региональная ФСО является юридическим лицом и ведет работу в своем регионе, включающую проведение соревнований и др..
ФСОР является полноправным членом Международной федерации ориентирования. ФСОР имеет в своем составе членов, президента, президиум, исполком, тренерский совет, почётных членов, контрольно-ревизионную комиссию (КРК).

Президенты федерации
Васильев Николай Дмитриевич (1991—1995)
Беляев Сергей Георгиевич (1995—2003)
Янин Юрий Брониславович (2003—2007) исполнение обязаностей согласно государственной регистрации
Беляев Сергей Георгиевич (2007—наст. вр.)

См. также
Международная федерация ориентирования
Список спортивных федераций России
Белорусская федерация ориентирования

Примечания
Ссылки
IOF National Federations
rufso.ru Официальный сайт Федерации Спортивного Ориентирования