Анна Владимировна Жижина (28 сентября 1993 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы и мира, мастер спорта России. С 1 января 2016 года зачислена в штат Центра спортивной подготовки  Брянской области.

Спортивные достижения
Дзюдо
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2012 года, Киев — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2013 года, Каунас — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2013 года, Киев — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Анна Жижина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список сборной команды России по итогам чемпионата России по самбо среди женщин 2015 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2013). Проверено 16 апреля 2015.