Иван Иванович Михайлишин (род. 3 января 1939) — советский борец классического стиля, чемпион СССР, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР.

Биография
Начал заниматься борьбой в 1954 году. В 1959 году выполнил норматив мастера спорта СССР. 7 раз участвовал в чемпионатах СССР. Тренировался под руководством В. П. Трубчанинова. В 1970 году оставил большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — .

Примечания
Ссылки
Иван Михайлишин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Михайлишин Иван Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 29 июня 2016.
Владимир Голубев. «Локомотиву» - 50. Борьба (неопр.).  lokomotiv.info. Проверено 29 июня 2016.
Михайлишин Иван Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.