Маме́д Сулейма́н-оглы́ Ибраги́мов (род. 21 марта 1946) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса. Увлёкся борьбой в 1960 году. Участвовал в восьми чемпионатах страны (1966-1975). В 1965 году выполнил норматив мастера спорта СССР, а в 1974 году — мастера спорта СССР международного класса. Оставил большой спорт в 1975 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;

Ссылки
Ибрагимов Мамед Сулейман-оглы (неопр.).  6анки.рф. Проверено 4 сентября 2016.
Мамед Ибрагимов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Ибрагимов Мамед Сулейман-оглы (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 3 октября 2018.