Лучший легкоатлет года в Европе (англ. European Athlete of the Year Trophy) — ежегодная премия, присуждаемая двум легкоатлетам (мужчине и женщине), которые выступают за европейскую страну. Премия организована Европейской легкоатлетической ассоциацией, вручается с 1993 года.
С 2007 года вручается премия «Восходящая звезда европейской атлетики» лучшим молодым легкоатлетам, не достигшим 23-летнего возраста.
В 2002—2008 годах спонсором награждения выступала компания Waterford Crystal, а в 2009 году — итальянская компания Mondo.

Победители
См. также
Лучший легкоатлет месяца в Европе

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Европейской легкоатлетической ассоциации  (англ.)