«Ваду́ц» (нем. Fussball Club Vaduz) — лихтенштейнский футбольный клуб швейцарской Суперлиги; рекордсмен по количеству побед в Кубке Лихтенштейна; первый клуб, представивший Лихтенштейн в розыгрышах европейских кубков.
По итогам выступления в сезоне 2007/08 гг. «Вадуц» стал первой командой из Лихтенштейна, получившей право играть в высшем дивизионе чемпионата Швейцарии. На счету «Вадуца» 4 сезона в Швейцарской Суперлиге: (2008/09 и  2014/15-2016/17).

История
Интерес к футболу в столице Лихтенштейна проснулся в 1931 году. В частности, 23 октября 1931 года на заседании муниципалитета города было принято решение о выделении места под футбольное поле, открытие которого состоялось 31 июля 1932 года. Первое заседание клуба состоялось в декабре 1931 года. К сожалению, протокол той встречи найти не удаётся до сих пор, поэтому точная дата заседания, на котором было принято решение о создании футбольного клуба неизвестна. Самый ранний существующий официальный документ клуба датирован 14 февраля 1932 года. Эту дату и принято считать днём основания ФК «Вадуц». Первый свой матч команда провела 24 апреля 1932 года в Бальцерсе, победив местных футболистов со счётом 2:1. В том же году «Вадуц» присоединился к футбольной ассоциации австрийского Форальберга, где выступал в сезоне 1932/33. С 1933 года «Вадуц» участвует в соревнованиях швейцарского футбольного союза. Начиная с 1946 года клуб начал принимать участие в национальном кубке Лихтенштейна, где на данный момент является абсолютным рекордсменом по количеству побед и финалов. А первый кубок «Вадуц» выиграл в 1949 году, обыграв в финале «Тризен». В сезоне 1959/60 «Вадуц» впервые пробился в Первую лигу Швейцарии (3 дивизион), где выступал до 1973 года. На тот момент это было самым большим достижением команд из Лихтенштейна в чемпионате Швейцарии.

Выступления в первой лиге
Чередуя успешные сезоны, когда «Вадуц» финишировал в тройке призёров или возле неё и относительно неудачные, с итоговым положением в нижней части таблицы, клуб достигает самого успешного сезона в тот период. В сезоне 1971/72 «Вадуц» занял итоговое второе место в юго-восточной группе первой лиги и должен был встретиться с клубом «Цуг». Матч закончился поражением со счётом 1:4, и «Вадуц» остался ещё на сезон в первой лиге. А уже в следующем сезоне клуб занял предпоследнее — 12-е место и вылетел дивизионом ниже. В течение пяти следующих лет «Вадуц» трижды принимал участие в промоушнах в борьбе за выход в первую лигу, но успеха добился лишь в сезоне 1977/78, обойдя в турнире плей-офф «Вайнфельден-Бюрглен» и «Адлисвиль».
Следующие 12 лет «Вадуц» вновь с переменным успехом выступал в первой лиге, подойдя однажды вплотную к Национальной Лиге Б в сезоне 1983/84, уступив в плей-офф «Этуаль-Каруж». В начале девяностых вновь произошло падение в четвёртый дивизион, но «Вадуц» вернулся в первую лигу в 1993 году и с тех пор поступательно начал двигаться вверх. В сезоне 1999/2000 «Вадуцу» помешал выйти в Национальную Лигу Б лишь пропущенный дома лишний гол от старого знакомого — клуба «Цуг». Зато в следующем сезоне «Вадуц» наконец смог выиграть плей-офф и стать полноправным участником Национальной Лиги Б, которая впоследствии стала Челлендж-лигой.

Выступление в Челлендж-лиге
В свой первый год в национальной лиге B «Вадуц» чудом избежал вылета, заняв сначала предпоследнее место в регулярном чемпионате, а затем успешно выступив в турнире на вылет. Зато в следующем сезоне клуб из Лихтенштейна впервые в истории выиграл второй швейцарский дивизион. Правда, шагнуть в Суперлигу тогда не получилось — 4-е место в переходном турнире. Суперлига в том сезоне сокращалась до десяти команд, и из переходного турнира лишь два клуба получали путёвки в следующий сезон. Дважды финишировав вторыми и уступив в плей-офф оба раза, «Вадуц» следующие сезоны провёл в середине таблицы, пока наконец в сезоне 2007/08 не одержал трудную победу в турнире, обойдя на финише «Беллинцону» всего на одно очко.

Сезон 2008/09. Суперлига
К дебюту в Суперлиге состав «Вадуца» претерпел серьёзные изменения. Летом в команду пришли 12 новичков, зимой ещё 7. И если первую половину чемпионата «Вадуц» провёл достойно для дебютанта, заняв 9-е место, дающее право играть в переходных матчах, то весенняя часть турнира была откровенно проиграна. Как итог — последнее, 10-е место и возвращение в Лигу Вызова. По ходу сезона команду покинул главный тренер Хайнц Херманн.

2009 — 2014
От вылета «Вадуц» не мог оправиться довольно долго — три сезона команда не могла подняться выше восьмого места. Апофеозом неудачного периода стало и поражение в финале национального Кубка в 2012 году. В ноябре 2012 года главным тренером команды был назначен швейцарский специалист Джорджо Контини. Сезон 2012/13 команда завершила на девятом месте из десяти возможных в Челлендж-лиге. Перед началом следующего сезона команде были поставлены самые высокие цели. Команду пополнил ряд опытных футболистов, несколько молодых воспитанников клубов Суперлиги были взяты в аренду. Из обанкротившейся «Беллинцоны» в «Вадуц» перешли опытные игроки Павел Пергль и Маркус Ноймайр. Преображение команды было налицо — «Вадуц» с приличным отрывом выиграл турнир, потерпев всего пять поражений по ходу сезона (три из них - уже после досрочной победы в Лиге), вернул себе национальный Кубок и во второй раз получил право стартовать в Суперлиге.

Суперлига. 2014 — 2017
В свой второй сезон на высшем уровне «Вадуц» входил тяжело: 4 поражения в первых шести матчах и заслуженное последнее место. Ситуация начала исправляться после победы над «Грассхоппером», проводившим свой не самый лучший сезон. К завершению первой четверти чемпионата «Вадуц» вышел на спасительное девятое место, а после первой половины и вовсе стал седьмым с четырьмя победами в 18 матчах с одинаковым счётом 1:0 (над «Грассхоппером», «Сьоном», «Янг Бойз» и «Арау»). После зимней паузы «Вадуц» выступил чуть хуже - всего три победы в 18 матчах и 11 поражений, но из-за того, что основной конкурент в борьбе за выживание - «Арау» - провёл ещё более слабый отрезок, «Вадуц» за тур до финиша чемпионата обеспечил себе девятое место и возможность участие в следующем сезоне Суперлиги.
Сезон 2015/16 начался для «Вадуца» с довольно успешного выступления в Лиге Европы - команда впервые приняла участие в трёх отборочных раундах еврокубка, не проиграв ни одной встречи. В чемпионате Швейцарии первую половину сезона «Вадуц» провёл с переменным успехом, упустив большое количество очков. На счету «Вадуца» было более 10 ничьих. В основном это были упущенные победы. А всего за первую половину чемпионата «Вадуц» выиграл лишь дважды. Начало третьей четверти чемпионата ознаменовалось самой крупной победой клуба в Суперлиге: со счётом 5:2 в гостях был разгромлен главный конкурент в борьбе за выживание «Лугано». Начало весенней части чемпионата сложилось для «Вадуца» довольно неудачно - три крупных поражения отбросили команду на последнее место, но в заключительной четверти чемпионата «Вадуц» провёл несколько успешных игр, проиграл всего дважды и за тур до окончания первенства гарантировал себе восьмое место и участие в Суперлиге сезона 2016/2017.
Однако сезон 2016/2017 выдался для команды не таким удачным, как прошлый. В ходе всего турнира команда испытывала проблемы с составом из-за большого числа травм. Кроме того, не получилось найти адекватной замены Армандо Садику, который стал лучшим бомбардиром «Вадуца», сыграв лишь в весенней части прошлого сезона. Начиная с ноября команда опустилась на последнюю строчку в таблице и подняться из  зоны вылета уже не смогла. В феврале 2017 года был отправлен в отставку главный тренер Джорджо Контини, которого сначала подменял второй тренер Даниэль Хаслер, а завершал сезон в должности главного тренера немецкий специалист Роланд Врабец. Из-за финансовых трудностей команда не приобрела ни одного игрока в зимний трансферный период. Досрочно, за два тура до финиша чемпионата, «Вадуц» потерял все шансы на сохранение прописки в элите.

Челлендж-лига. 2017/2018 — наши дни
После возвращения в Челлендж-лигу «Вадуцу» удалось сохранить костяк команды, а также подписать ряд опытных игроков, ранее выступавших в Суперлиге. Одной из главный трансферных неожиданностей стало подписание бывшего игрока сборной Украины Марко Девича. Очередной розыгрыш Лиги Европы завершился для «Вадуца» поражением во втором отборочном раунде поражением от норвежского Одда. В турнир Челлендж-лиги команда входила тяжело, часто теряя очки в матчах с не самыми сильными соперниками и, как следствие, держалась вдали от первой тройки. Зимой руководством команды было принято решение о сотрудничестве с футбольным союзом Лихтенштейна в плане работы с молодыми игроками и предоставлении им возможности получать игровую практику в главной команде. В связи с этим, а также по финансовым соображениям «Вадуц» снял задачу повышения в классе, а также временно отказался от амбиций возвращения в Суперлигу. В конце сезона команда вновь, в 46-й раз в истории завоевала Кубок Лихтенштейна, обыграв в финале Бальцерс. В мае объявили о своём уходе из команды ветераны Петер Йеле, Франц Бургмайер и Диего Чикконе, а также несколько игроков, у которых заканчивался контракт. По итогам сезона команда заняла 4-е место.

Статус команды
«Вадуц» входит в список футбольных клубов, принимающих участие в чемпионате соседней страны. Такими клубами, к примеру, являются «Суонси Сити» и «Кардифф Сити», представляющие Уэльс в чемпионате Англии, «Монако» в чемпионате Франции или «Сан-Марино Кальчо» в чемпионате Италии. Отличие заключается в том, что «Вадуц» обладает статусом „гостевой команды“. Это не позволяет клубу представлять Швейцарию в еврокубках. Даже в случае выигрыша чемпионата Швейцарии «Вадуц» не сможет сыграть в Лиге чемпионов. Кроме того, с сезона 1992/93 «Вадуц», как и все остальные клубы из Лихтенштейна, не принимает участие в Кубке Швейцарии. В розыгрыш Лиги чемпионов «Вадуц» может попасть лишь в случае победы в Лиге Европы.

Достижения
Чемпионат Лихтенштейна

 Чемпион (1 раз): 1936Кубок Лихтенштейна

Обладатель (46 раза, рекорд ): 1949, 1952, 1953, 1954, 1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1961, 1962, 1966, 1967, 1968, 1969, 1970, 1971, 1974, 1980, 1985, 1986, 1988, 1990, 1992, 1995, 1996, 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2013, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018
Финалист (13 раз): 1946, 1947, 1948, 1950, 1951, 1955, 1972, 1977, 1984, 1987, 1991, 1997, 2012Чемпионат Швейцарии

Суперлига (1-й уровень чемпионата) — 2009, 2015–2017
8-е место: 2016
9-е место: 2015
10-е место: 2009, 2017
Челлендж-лига (2-й уровень чемпионата) — 2002–2008, 2010–2014, 2017/18–
1-е место: 2003, 2008, 2014
2-е место: 2004, 2005
4-е место: 2011, 2018
Первая лига (3-й уровень чемпионата) — 1961–1973, 1979–1990, 1994–2001
1-е место: 2000, 2001
2-е место: 1984, 1999
3-е место: 1963, 1968, 1972, 1981
Вторая лига (4-й уровень чемпионата) — 1957–1960, 1974–1978, 1991–1993
Третья лига (5-й уровень чемпионата) — 1936–1956

Рекорды и статистика
Суперлига
Первый матч: 20 июля 2008 года. Люцерн, стадион «Эллменд». «Люцерн» — «Вадуц» — 1:2
Первый гол: 20 июля 2008 года. Люцерн, стадион «Эллменд». «Люцерн» — «Вадуц» — 1:2, Гаспар - 7-ая минута
Самая крупная победа: 27 ноября 2016 года. Вадуц, стадион «Райнпарк». «Вадуц» — «Лугано» — 5:1
Самое крупное поражение: 14 сентября 2008 года. Вадуц, стадион «Райнпарк». «Вадуц» — «Цюрих» — 1:7; 5 мая 2009 года. Берн, «Стад де Сюис». «Янг Бойз» — «Вадуц» — 6:0; 19 ноября 2016 года. Базель, «Санкт-Якоб Парк». «Базель» — «Вадуц» — 6:0.
Рекордсмен по количеству матчей: Филипп Мунтвилер — 90 матчей.
Лучший бомбардир клуба: Морено Костанцо — 12 голов.
Рекордсмен по количеству голов за сезон: Паскаль Шюрпф — 7 голов (2014/2015), Армандо Садику — 7 голов (2015/2016).Челлендж-лига (Национальлига Б)
Первый матч: 14 июля 2001 года. Кринс, стадион Кляйнфельд. «Кринс» — «Вадуц» — 2:1
Первый гол: 14 июля 2001 года. Кринс, стадион «Кляйнфельд». «Кринс» — «Вадуц» — 2:1, Морено Меренда
Самая крупная победа: 30 ноября 2003 года. Делемон, стадион «Ля Бланшери». «Делемон» — «Вадуц» — 1:6; 28 августа 2010 года. Вадуц, стадион «Райнпарк». «Вадуц» — «Делемон» — 6:1; 25 августа 2012 года. Вадуц, стадион «Райнпарк». «Вадуц» — «Волен» — 5:0; 2 апреля 2018 года. Кьяссо, стадио Комунале. «Кьяссо» — «Вадуц» — 1:6.
Самое крупное поражение: 30 августа 2001 года. Баден, стадион «Эсп». «Баден» — «Вадуц» — 5:0; 15 мая 2011 года. Вадуц, стадион «Райнпарк». «Вадуц» — «Волен» — 0:5; 20 октября 2017 года. Вадуц, стадион «Райнпарк». «Вадуц» — «Нёвшатель Ксамакс» — 0:5.
Рекордсмен по количеству матчей: Франц Бургмайер — 260 матчей.
Лучший бомбардир клуба: Морено Меренда — 66 голов.
Рекордсмен по количеству голов за сезон: Гаспар Одирлей де Соуза — 31 гол (2007/2008).Еврокубки
Первый матч: 19 августа 1992 года. Вадуц, Общественный стадион. «Вадуц» — «Черноморец» (Одесса) — 0:5
Первый гол: 2 сентября 1992 года. Одесса, стадион «Центральный». «Черноморец» — «Вадуц» — 7:1, Кристиан Штёбер, 87-ая минута
Самая крупная победа: 2 июля 2015 года. Серравалле, «Олимпийский» стадион. «Ла Фиорита» — «Вадуц» — 0:5.
Самое крупное поражение: 24 августа 1995 года. Градец-Кралове, стадион «Вшеспортовний». «Градец-Кралове» — «Вадуц» — 9:1.
Рекордсмен по количеству матчей: Франц Бургмайер, Петер Йеле — 22 матча.
Лучший бомбардир клуба: Морено Меренда, Морено Костанцо — 5 голов.

Еврокубки
«Вадуц» стал первым клубом Лихтенштейна, выступавшим в еврокубках. Из-за того, что национальный чемпионат Лихтенштейна не проводится, клубы княжества могут выставлять в турнирах под эгидой УЕФА только обладателя национального кубка.
«Вадуц», будучи обладателем Кубка Лихтенштейна 1991/1992, принял старт в Кубке обладателей кубков сезона 1992/1993. Первым соперником стал обладатель Кубка Украины 1992 года одесский «Черноморец». К слову, клубы с Украины так же дебютировали в том сезоне, как представители отдельной Федерации футбола Украины. 19 августа 1992 года на поле «Вадуца» «Черноморец» одержал лёгкую победу со счётом 5:0. В Одессе «Вадуц» забил свой первый гол в еврокубках (на 87-й минуте при счёте 0:6 отличился Кристиан Штёбер), но в итоге уступил 1:7 в матче и 1:12 по сумме двух поединков.
Начиная с 2010 года при посеве в Лиге Европы клубный рейтинг «Вадуца» позволяет быть среди сеянных команд в 1-м квалификационном раунде, во 2-м и далее (при возможном/фактическом проходе) — уже нет.Вадуц единственный клуб Лихтенштейна регулярно проходящий в следующий раунд Лиги Европы (кроме Вадуца в следующий круг еврокубков выходил только Бальцерс в 1993 году). В 2015 году Вадуц первым среди клубов Лихтенштейна прошел 2 раунда Лиги Европы. Также Вадуц единственный клуб Лихтенштейна, набиравший более 50 % очков в матчах сезона — 2,5 из 4 возможных в сезонах 2014/15 и в сезоне 2016/17 (в квалификационных раундах очки в таблице УЕФА начисляется с коэффициентом 0,5) и 5 из 6 в в сезоне 2015/16.

Выступления в еврокубках
Сводная таблица выступления (по сезон 2018/19 включительно):

Источник: Еврокубки в цифрах (ЕврокапсРу)

Известные игроки
Игроки «Вадуца» на крупных международных турнирах
Основной состав
По состоянию на 16 июля 2018 года

Руководство клуба
Руководящий состав
Рут Ошпельт — президент
 Бруно Вогт — вице-президентчлены совета директоров:

 Лоренц Гасснер
 Кристофер Хольдер
 Михаэль Баум
 Ёзкан Гюльбахар
 Рето Мёр Франц Бургмайер — спортивный директор
 Патрик Бургмайер — коммерческий директор
 Бриджитт Лёшер — финансовый директор
 Кармен Алабор — секретарь

Тренерский штаб
Основной состав Марио Фрик — главный тренер
 Роман Маттер — помощник главного тренера
 Себастьян Зелке — тренер вратарей
 Кристиан Колодзей — тренер по физподготовке
 доктор Александр Гом — главный врач команды
 Франк Арндт — врач
 Мануэль Неф — врач
Вторая команда Даниэль Зерайниг — главный тренер
 Марсель Мюллер — помощник главного тренера
Марко Бельтрамини — физиотерапевт

Трансферы 2018/2019
Лето 2018
Пришли
Ушли
Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Официальная страница «Вадуца» в социальной сети Facebook
«Вадуц» в «Твиттере»