Всемирные пляжные игры 2019 (англ. 2019 World Beach Games, официальное название  I Всемирные пляжные игры) — 1-е по счёту Всемирные пляжные игры, которые пройдут в октябре 2019 в Сан-Диего.

Определение города
Официальные кандидаты
Сан-Диего (США) оказался единственным кандидатом на проведение игр, так как остальные заявки, либо были сняты, либо отозваны.

Отозвавшиеся заявки
Сарасота (США)
 Сочи (Россия)
 Дубай (ОАЭ)
 группа городов (Китай)

Принятие решения
30 октября 2015 на генеральной ассамблее АНОК в Вашингтоне было единогласно принято решение о проведении игр в Сан-Диего.

Виды спорта


== Примечания ==