Национальный олимпийский совет Бруней-Даруссалама — организация, представляющая Бруней в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1984 году.Штаб-квартира расположена в Бандар-Сери-Бегаване. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Брунее.

См. также
Бруней на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского совета Бруней-Даруссалама. (англ.)