Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров 1999 года (англ. 1999 World Junior Curling Championships) проходил с 20 по 28 марта в городе Эстерсунд (Швеция) на арене Z-Hallen одновременно для мужских и для женских команд.
В чемпионате принимали участие 10 мужских и 10 женских команд.
В мужском турнире чемпионами стала (9-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) сборная Канады, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная США, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.
В женском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Швейцарии, победившая в финале сборную Японии. Бронзовые медали завоевала сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Швеции.
Впервые в чемпионате участвовала женская сборная России.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 10 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Команда, занявшая последнее место, на следующий год отправляется в предварительный квалификационный турнир. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе: полуфиналы, финал и матч за 3-е место.

Результаты соревнований
Мужчины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица (положение после завершения группового этапа)

     Проходят в плей-офф.
     Проходят в тай-брейк за 7-е место.

Тай-брейк
Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Команды
Групповой этап
Турнирная таблица после завершения группового этапа

     Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) | WCF (англ.)
Результаты и статистика (женский турнир) | WCF (англ.)