Результаты выступления сборной команды Великобритании на зимних Олимпийских играх 2002 года, проходивших в Солт-Лэйк-Сити, США. Честь королевства защищали сорок девять спортсменов, принимая участие в одиннадцати видах спорта. В результате команда удостоилась двух медалей — золотой и бронзовой.

Медалисты
Золото
Рона Мартин, Дебора Нокс, Фиона Макдональд, Дженис Ранкин — женский кёрлинг.

Бронза
Алекс Кумбер — женский скелетон.
Алан Бакстер пришёл третьим в мужском слаломе, однако позже его уличили в применении запрещённых веществ, в частности метамфетамина. Сам спортсмен отрицал умышленное использование препарата, но Всемирное антидопинговое агентство, тем не менее, лишило его медали и дисквалифицировало на три месяца.

Состав олимпийской сборной Великобритании
Бобслей
Спортсменов — 14Мужчины

Примечания
Ссылки
Официальный репортаж с Олимпийских игр  (англ.)
Результаты в базе Международного олимпийского комитета  (англ.)