Тур де Ски 2013/2014 — восьмая в истории многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта. Стартовала 28 декабря 2013 года в немецком Оберхофе, а финишировала 5 января 2014 года на склоне горы Альпе де Чермис в Италии.
В связи с подготовкой к Олимпиаде в Сочи ряд спортсменов отказался от старта на Тур де Ски. Так на старт не вышли Дарио Колонья, Максим Вылегжанин, Маркус Хельнер, Шарлотт Калла и Юстина Ковальчик, недовольная малым количеством гонок классическим стилем. Таким образом, полька отказалась от защиты звания победительницы, прервав четырёхлетнюю беспроигрышную серию.
Гонка завершилась доминированием норвежских лыжников. Скандинавы выиграли как мужской, так и женский зачёты усилиями Мартина Йонсруда Сундбю и Терезы Йохёуг, а также заняли 5 из шести призовых мест общего зачёта — их гегемонию сумел прервать лишь австриец Йоханнес Дюрр, сенсационно замкнувший тройку лучших. Победы Мартина Йонсруда Сундбю и Терезы Йохёуг в общем зачёте тура - стала первой в истории Норвегии.

Этапы
Мужчины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Женщины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Результаты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Официальный сайт