Карвинг (от англ. to carve — вырезать, подрезать) — техника катания на горных лыжах или сноуборде, которая заключается в выполнении последовательных резаных поворотов путём отклонения коленей в сторону поворота. Карвинг предполагает равномерную загрузку обеих ног лыжника, в отличие от классической техники, при которой нагрузка приходится на внешнюю к повороту ногу. Идеальный карвинг не предполагает боковое проскальзывание лыж.

Оборудование
Специальные боковые вырезы на лыжах обеспечивают агрессивный карвинг. Также карвинговые лыжи отличаются большой разницей между шириной носка и задней части лыжи и шириной талии лыжи. Это позволяет формировать дугу меньшего радиуса при нагрузке на лыжу в повороте.

Стили карвинга
Один стиль карвинга предполагает длинные дуги большого радиуса, выполняемые по склону, требует более длинных и жестких лыж, поскольку скорость развивается очень большая. Для коротких поворотов нужны более короткие лыжи с радиусом около 12 метров.