Тур Южно-Китайского моря (англ. Tour of South China Sea) — шоссейная многодневная велогонка, с 1996 по 2010 год проводившаяся в юго-восточном Китае.

История
Первые три издания гонки были однодневными и проводились среди любителей. Они проходили по территории Гуандуна, Гонконга и Макао во время рождественских праздников, чтобы отпраздновать передачу Гонконга и Макао Китаю.С 1999 года гонка стал многодневной с категорией 2.5. В 2005 году при появлении под эгидой UCI континентальных велошоссейных соревнований вошла в календарь UCI Asia Tour под категорией 2.2. Последний раз состоялась в 2010 году в формате однодневики под категорией 1.2.
Многодневный формат гонки включал от 6 до 8 этапов.

Призёры
Примечания
Ссылки
Тур Южно-Китайского моря на FirstCycling (англ.)

Тур Южно-Китайского моря на ProCyclingStats (англ.)