Чемпионат Дании по кёрлингу среди мужчин (дат. DM Herrer) — ежегодное соревнование датских мужских команд по кёрлингу. Проводится с 1971 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Дании (дат. Dansk Curling Forbund).

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

Примечания
Ссылки
DM Herrer | Hvidovre Curling Club (датск.)

См. также
Чемпионат Дании по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Дании по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Дании по кёрлингу среди юниоров