Олимпийский чемпион — победитель летних или зимних Олимпийских игр. Является неотчуждаемым званием (не бывает бывших или экс-олимпийских чемпионов). Помимо звания чемпиона, победитель соревнований на Олимпиаде получает также олимпийскую золотую медаль. Звание чемпиона носят как победители в личных дисциплинах (например, метатели копья или прыгуны в воду), так и в командных (например, игроки в кёрлинг или гандболисты). При этом, если в командных игровых видах спорта (футбол, баскетбол, волейбол, хоккей с шайбой) и некоторых других дисциплинах в силу специализации спортсмены могут рассчитывать только на одну победу на одних Олимпийских играх, то в других видах спорта сильнейшие спортсмены могут претендовать на одних Играх на пять и более наград (спортивная гимнастика, плавание, биатлон, лыжные гонки и другие).
Звание олимпийского чемпиона является одним из наиболее почётных в тех видах спорта, по которым проводятся турниры в рамках Олимпиады (лишь в некоторых видах спорта звание чемпиона мира котируется выше, например, в мужском футболе, где на Олимпиадах соревнуются не все сильнейшие игроки мира из-за возрастного ограничения).
Обладатель наибольшего количества золотых олимпийских наград (23) — выдающийся американский пловец Майкл Фелпс. По девять раз олимпийскими чемпионами становились Пааво Нурми, Лариса Латынина, Марк Спитц, Карл Льюис.

См. также
Кореб — первый в истории олимпийский чемпион
Киниска — первая в истории олимпийская чемпионка
Джеймс Коннолли — первый олимпийский чемпион современных Олимпийских игр
Олимпийские виды спорта
Список многократных чемпионов Олимпийских игр

Примечания
Ссылки
Полный список участников Олимпийских игр  (англ.)
Все олимпийские чемпионы России