Мовла́ди Абуязи́дович Абдула́ев (7 января 1961 год, Шатой, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — советский чеченский тяжелоатлет, мастер спорта СССР,  тренер, судья международной категории, автор первого сайта про чеченский спорт и одного из первых в России сайтов про тяжелую атлетику.

Биография
Родился 7 января 1961 года в Шатое. В 1974 году начал заниматься тяжёлой атлетикой. В 1979 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Победитель и призёр юношеских первенств СССР среди сельских ДСО 1977-1978 годов. В 1982—1983 годах становился чемпионом РСФСР среди студентов. В 1984 году занял 5-е место на Всесоюзной Универсиаде.
В 1985 году, после окончания Московской сельскохозяйственной академии им. К. А. Тимирязева, работал начальником районной станции защиты растений и начальником отдела растениеводства Агропромышленного объединения Шатойского района Чеченской Республики. Тогда же работал тренером Шатойской ДЮСШ. Его воспитанники добивались успехов на чемпионатах СССР и России среди юношей.
В 1993 году переехал в Москву. Работал менеджером гимнастического клуба и тренером-добровольцем по тяжелой атлетике в секции "Динамо". Организовывал участие тяжелоатлетов из Шатоя и московского "Динамо" в международных турнирах во Франции, Германии, Испании - (Подробнее). В 1995 году стал судьёй международной категории. Был арбитром на международных турнирах в странах Европы.
В 1997—2002 годах был торговым представителем различных спортивных организаций и фирм в Москве.
В 2001 году создал первый сайт о чеченском спорте «Wsport-Shatoy - Энциклопедия чеченского спорта». В 2014 году сайт был удостоен Гран-При «Премия Ченета 2014» и стал победителем в номинации «Лучший общественно важный интернет-проект». В том же 2001 году создал один из первых в России сайтов, посвященных тяжелой атлетике "Wsport-Shatoy - Weightlifting", широко известный в мировом тяжелоатлетическом сообществе.
Не имеет журналистского образования, но знания и компетентность в области спорта, умение писать уникальные статьи позволили ему завоевать признание в сфере спортивной журналистики.
В 2002 году работал тренером по тяжелой атлетике в Испании. Его воспитанники Мелоди Санчес, Таня Морийас, Антонио Тарифа, Исаак Морийас стали членами сборной Испании, участвовали в чемпионатах мира и Европы.
С 2003 года живёт во Франции. В 2009 году получил французский государственный диплом тренера по тяжелой атлетике и физической подготовке. Входит в Совет директоров клуба дзюдо «Чемпион» г. Ниццы, Франция. Является организатором клубного турнира «Кубок Чемпиона», посвященного знаменитым вайнахским дзюдоистам прошлого.

Награды
Почётный Знак «Отличник народного просвещения» Министерства просвещения России.

Методика
М.А.Абдулаев. Как построить тренировочный цикл штангиста. (неопр.).  WSPORT-SHATOY - Тяжелая атлетика (1990г.).М.А.Абдулаев. Программа тренировок для квалифицированных (от 1-го разряда) атлетов на основе БОССТ (неопр.).  WSPORT-SHATOY - Тяжелая атлетика (2005г.).М.А.Абдулаев. Двухмесячная программа для 3-х разовых тренировок в неделю (неопр.).  WSPORT-SHATOY - Тяжелая атлетика (2008г.).

Известные воспитанники
Назаев, Муслим Мусаевич — чемпион Бельгии по тяжёлой атлетике.
Antonio Tarifa — участник чемпионата мира 2007 года.
Isaac Morillas — участник чемпионатов мира 2006, 2007, 2009 годов.
Tania Morillas — участница чемпионата мира 2006 года.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 68-69. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.
О.Н.Гумашвили. Спортивные звезды Чечни. — Грозный: «Грозненский рабочий», 2009. — С. 350. — 704 с. — ISBN 978-5900231-58-7.

Ссылки
peoples.ru/sport/bodybilding/abdulaev/ Мовлади Абдулаев (неопр.).  Peoples.ru. Проверено 9 апреля 2015.
Главная страница сайта «Wsport-Shatoy» (неопр.).  Сайт «Wsport-Shatoy». Проверено 9 апреля 2015.
Мовлади Абдулаев (неопр.).  Клуб тяжёлой атлетики «Шатой». Проверено 9 апреля 2015.
WSPORT-SHATOY — обладатель Гран-При «Премия Ченета-2014» (неопр.) (22 декабря 2014). Проверено 9 апреля 2015.
Клуб дзюдо "Чемпион", г.Ницца, Франция.