Борис Александрович Прутковский — советский самбист и борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР по вольной борьбе, призёр чемпионатов СССР по самбо, мастер спорта СССР.

Биография
Увлёкся борьбой в 1947 году. Участвовал в чемпионатах страны по вольной борьбе 12 раз (1947—1963).
В 1953 году окончил школу тренеров при институте имени Лесгафта, а в 1958 году — институт имени Лесгафта. Судья всесоюзной категории (1969). Многократный чемпион Ленинграда и спортивного общества «Динамо». Тренер общества «Спартак» (Ленинград) 1958 года. В 1959—1974 годах тренер сборной Ленинграда по вольной борьбе. Председатель Федерации вольной борьбы Ленинграда и председатель тренерского совета Ленинграда. По его инициативе и под его руководством была построена Школа высшего спортивного мастерства на Каменном острове в Ленинграде. Похоронен на Кладбище Памяти жертв 9-го января.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1949 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1950 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1952 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1954 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;

Ссылки
Прутковский Борис Александрович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 8 сентября 2016.
Прутковский Борис Александрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 8 сентября 2016.