Диана Владиславовна Рябова (Алиева) (2 ноября 1989 года) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, чемпионка Европы и мира, заслуженный мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;

Семья
Муж — Сергей Рябов, Заслуженный мастер спорта России по самбо.

Примечания
Ссылки
Алиева Диана Владиславовна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 16 апреля 2015.
Список сборной команды России по итогам чемпионата России по самбо среди женщин. 6-11 июня 2012 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 16 апреля 2015.