Вовинам (сокращение от Võ Việt Nam; вьетн. Việt Võ Đạo, боевые искусства Вьетнама) — вьетнамское боевое искусство. Мастер кулачного боя и военного дела Нгуэн Лок создал его в 1936 году, но до 1938 о нём не было известно. В то же время Нгуэн Лок предложил своим ученикам концепцию «революции ума», дабы побудить их к постоянному обновлению.
Вовинам включает в себя использование ударных поверхностей рук, локтей, ног, коленей. Также используют традиционное оружие: длинную палку, короткую палку, меч, нож, саблю. В Вовинаме изучаются контратаки, захваты, рычаги.
Большое влияние на современный Вовинам оказал Ле Санг, духовный лидер второго поколения мастеров Вовинам. Ему удалось соединить боевое искусство с философией, создав Вьет Во Дао («путь (Дао) Вьет Во»)

Теория (философия)
Базовый принцип Вовинам: «кыонг нью фой чьен», что в дословном переводе означает «принцип сочетания двух противоположностей», «жёсткости» и «мягкости». Он является частным случаем известной концепции Инь и Ян. Некоторые боевые искусства более «жёсткие», чем «мягкие», другие более «мягкие», чем «жёсткие». Принцип Вовинам Вьет Во Дао не предпочитает ни «жёсткое», ни «мягкое», их использование зависит от ситуации.

Десять принципов «Вьет Во Дао»
Ученики Вовинам обещают высоко владеть своим боевым искусством, чтобы служить людям и человечеству.
Обещайте быть верными намерениям и учению Вовинам и развивать молодое поколение Вовинам Вьет Во Дао.
Будьте едины в духе и сердце, уважайте своего старшего, будьте добры к своим сверстникам.
Уважайте дисциплину абсолютно, поддерживайте высокий уровень личного поведения и чести ученика боевого искусства.
Уважайте другие школы боевых искусств, используйте навыки боевых искусств только для самообороны и защиты справедливости.
Будьте прилежны, укрепляйте ум, обогащайте свои мысли и поведение.
Живите просто, с целомудрием, верностью, высокими принципами и этикой.
Создавайте дух стальной решимости и силы, преодолевайте силы насилия.
Делайте разумные суждения, ведите борьбу с настойчивостью и действуйте с бдительностью.
Будьте уверенны в себе, сдержанны, скромны и щедры.(Формулировки несколько отличаются в разных школах Вовинам.)

Примечания


== Ссылки ==