Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 1898 года — 2-й личный чемпионат мира, который прошёл 31 июля – 1 августа 1898 года в Вене (Австро-Венгрия) на открытой площадке «Пратер». В первенстве приняли участие 11 атлетов из трёх стран. Россию представляли два спортсмена.
Атлеты не были поделены по весовым категориям. Программа чемпионата состояла из 14 упражнений. Снаряды – насыпные штанги и чугунные «бульдоги» Победитель определялся по сумме очков, присуждаемых за место в каждом упражнении: за 1-е место – 1 очко, за 2-е – 2 очка и т.д.
Чемпионом мира стал австрийский атлет Вильгельм Тюрк, призёрами – Эдуард Биндер (Австро-Венгрия) и Георг Гаккеншмидт (Россия). 
Российский атлет Георг Гаккеншмидт в трёх упражнениях из 14-ти получил высшую оценку жюри: в выжимании правой рукой 50 килограммов (19 раз подряд), в рывке левой рукой (85,5 килограммов) и выкручивании правой рукой (110 килограммов). Второй участник чемпионата, представляющий Россию, Г. Мейер получил серебряную награду за упражнение жим двумя руками в солдатской стойке.
Параллельно мировому первенству в Вене проходил чемпионат Европы по французской борьбе, где Георг Гаккеншмидт стал чемпионом.

Результаты чемпионата
Медальный зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Источник
Тяжелая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). – М., «Советский спорт», 2006. ISBN 5-9718-0131-7

Ссылки
Статистика Международной федерации тяжёлой атлетики
О чемпионате мира-1898 на сайте powersportsmen.net