4-й чемпионат мира по лёгкой атлетике в помещении прошёл 12—14 марта 1993 года на арене «Скайдом» в канадском Торонто.
В соревнованиях приняли участие 537 атлетов из 93 стран мира. Было разыграно 27 комплектов медалей (14 у мужчин и 13 у женщин) в основной программе чемпионата и ещё 4 — во внеконкурсной (в многоборьях и шведских эстафетах 800+200+200+400 м).

Призёры
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Мужчины
a  Допинг-проба бронзового призёра в прыжке в длину у мужчин болгарина Даниэля Иванова дала положительный результат на наличие в его организме запрещённых субстанций. Спортсмен был дисквалифицирован, а его результат на чемпионате мира в помещении — 1993 (3-е место, 7,98 м) — аннулирован.b  Болгарский легкоатлет Николай Раев, занявший 3-е место в тройном прыжке у мужчин с результатом 17,27 м, был лишён бронзовой медали в связи с положительной допинг-пробой.

Женщины
c  Женская сборная России (Марина Шмонина, Татьяна Алексеева, Елена Андреева, Елена Рузина), уверенно выигравшая эстафету 4×400 метров с результатом 3.28,90, впоследствии была лишена золотых наград. Причиной послужила положительная допинг-проба Марины Шмониной, взятая на чемпионате. Финишировавшая же в финале на последнем, четвёртом, месте сборная Канады (3.34,2) была дисквалифицирована за нарушение правил в ходе самого забега.

Призёры в демонстрационных дисциплинах
Сокращения: WR — мировой рекорд | WB — высшее мировое достижение | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд

Легкоатлетические многоборья впервые были представлены в программе чемпионатов мира в помещении, однако имели статус демонстрационных. Кроме того, организаторами чемпионата были проведены внеконкурсные шведские эстафеты 800+200+200+400 метров у мужчин и женщин.

Мужчины
Женщины
d  Победительница женского пятиборья россиянка Ирина Белова (4787 очков) по окончании соревнований сдала положительную допинг-пробу, после чего её результат был аннулирован, а сама спортсменка получила длительную дисквалификацию.e  Финишировавшие на втором месте с результатом 3.49,4 представительницы сборной России (Елена Афанасьева, Марина Шмонина, Елена Рузина, Елена Андреева) были дисквалифицированы за нарушение правил, допущенное в ходе забега.

Медальный зачёт
Медали в 27 дисциплинах лёгкой атлетики завоевали представители 30 стран-участниц.

  Принимающая страна

Примечания
Ссылки
Mark Butler. IAAF World Indoor Championships Statistics Handbook (англ.) (PDF).  ИААФ. — Статистический справочник Международной федерации с полными результатами чемпионатов мира в помещении (1985—2012). Проверено 11 ноября 2014. Архивировано 11 ноября 2014 года.