Strela Team — спортивная команда

История создания
Команда создана в Москве 1 сентября 2010 года, первоначально выступала под эгидой СК «Стрела Альянс» (альтернативное написание СК «Стрела — Alliance»). В 2011 году стала официальным представительством Alliance BJJ (Бразилия). С 2013 года команда выступает под названием STRELA Team (СТРЕЛА) и неоднократно завоевывает высокие спортивные награды в дисциплинах бразильское джиу-джитсу и грэпплинг.
Члены клуба также заключают контракты с MMA-организациями, на регулярной основе приглашают известных бойцов и тренеров для совместной подготовки и обмена опытом. Наиболее титулованные члены Strela Team — чемпион Bellator Александр Волков, победитель Grand Prix Bellator Михаил Заяц, чемпион мира по бразильскому джиу-джитсу Арсен Шапиев.

Главные тренеры
Президент клуба Дмитрий Геннадиевич Селивахин
Тарас Вячеславович Кияшко

Основной состав бойцов
Командные достижения
Moscow Open BJJ Cup III (Ноябрь 2012) – I место в командном зачете
Russia International BJJ Open 2013 (Май 2013) – II место в командном зачете
Чемпионат Санкт-Петербурга по грэпплингу (Февраль 2014) – I место в командном зачете

Примечания


== Ссылки ==