Чемпионат мира по хоккею на траве среди мужских молодёжных команд 2013 — 10-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 6 по 15 декабря 2013 года в городе Нью-Дели (Индия) на стадионе «Dhyan Chand National Stadium». В турнире приняли участие 16 команд.
Победителями чемпионата в 6-й раз в своей истории стала сборная Германии, победившая в финале сборную Франции со счётом 5:2. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Малайзии со счётом 7:2.

Команды-участницы
Каждая континентальная конфедерация получила квоту в определённое количество команд в зависимости от рейтинга ФИХ для команд, квалифицированных на соответствующих чемпионатах континентов. Вместе со сборной страны-хозяйки турнира — сборной Индии — в чемпионате приняло участие 16 команд.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+5:30

Групповой раунд
Группа A
Проходят в медальный раунд

Группа B
Проходят в медальный раунд

Группа C
Проходят в медальный раунд

Группа D
Проходят в медальный раунд

Безмедальный раунд (за 9-16 места)
За 13-16 места
За 9-12 места
Медальный раунд (плей-офф за 1-8 места)
Награды
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат мира по хоккею на траве среди женских молодёжных команд 2013

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на официальном сайте ФИХ (англ.)
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)