7-й межзональный турнир по шахматам — один из этапов шахматных соревнований на первенство мира, проходил с 13 октября по 15 ноября 1967 года в Сусе (Тунис).
После 10 туров из-за конфликта с судейской коллегией из турнира выбыл лидер — Р. Фишер.
Право участия в матчах претендентов 1968 г. получили 5 победителей, а также С. Решевский, победивший в дополнительном соревновании за 6-е место.

Турнирная таблица
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 353, 574. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Партии на сайте pgnmentor.com