Евгений Волчек (белор. Яўген Ваўчок, род. 3 августа 1994 года) — белорусский спортсмен, выступающий в тайском боксе и кикбоксинге. Чемпион мира тайскому боксу среди любителей. Чемпион Европы по кикбоксингу. Мастер спорта международного класса.

Спортивная карьера
Ранние годы
Заниматься тайским боксом Евгений начал довольно поздно - в 16 лет. До этого он вообще не посещал никаких спортивных секций за исключением тренажерного зала. В сентябре 2012 года, в возрасте 17 лет по наставлению приятеля попал в группу тайского бокса к тренеру Ивану Павлючуку в клуб «Ivan’s gym». В 2014 году начал тренироваться в сборной клуба «Чинук», где помимо первого тренера стал заниматься под руководством Андрея Гридина. В данный момент тренируется под руководством двух этих тренеров в клубе «Gridin Gym» .

Любительская карьера
Первый любительский турнир по тайскому боксу Евгений выиграл уже через год после начала тренировок - в 2013 году он стал победителем Кубка Беларуси (в 2014 и 2015 году он также занимал здесь первое место).
В 2014 году он завоевал золотую медаль на чемпионате мира по версии WKF в Таиланде, в 2015 году стал бронзовым призером чемпионата мира IFMA в Бангкоке .
2017 год был для него очень удачным: сначала он стал первым на открытом Кубке Балтии, а затем завоевал золото на чемпионате мира по тайскому боксу IFMA в Минске . Завершился год победой и завоеванием пояса чемпиона Кубка Европы по К-1 в октябре.
В начале 2018 года Волчек в статусе действующего чемпиона принял участие в чемпионате мира по тайскому боксу в Мексике, но уступил в стартовом поединке. Зато осенью он завоевал золото на чемпионате Европы по кикбоксингу WAKO , а также защитил титул чемпиона Кубка Европы.

Профессиональная карьера
Выступать на профессиональном ринге Евгений начал параллельно с любительским. В декабре 2013 года он принял участие в турнире «Battle for Borisov 1» в Борисове, где уступил более опытному Артему Сосновскому .
После этого он три года не выступал по профессионалам и сосредоточился на любительской карьере. Вернулся в профессиональный спорт он в мае 2016 года - на турнире A1 он в пятираундовом поединке победил Дану Хромака.
После этой победы последовал череда из четырех поражений. В октябре 2016 года он уступил Адриану Валентину на турнире «Simply the best» в Словакии, затем - Майку Спранчу в Латвии на КОК. Третий проигрыш состоялся 1 января 2018 года в Китае в рамках турнира SEF от россиянина Алексея Дмитриева. В ноябре  того же года Евгений принимал отправился в Чехию на турнир Sou boj titanu, где встречался с местным бойцом Якубом Клаудой. Во втором раунде поединок остановили из-за рассечения у белорусского бойца.

Титулы и достижения
Любительский спорт
2013 Кубок РБ по кикбоксингу «WAKO»  86 кг
2014 Кубок РБ по кикбоксингу «WAKO»  86 кг
2014 Чемпионат мира по тайскому боксу WKF, Таиланд  86 кг
2015 Кубок РБ по кикбоксингу «WAKO»  86 кг
2015 Чемпионат мира по тайскому боксу, Таиланд «IFMA»  86 кг
2017 Чемпионат мира по тайскому боксу, Беларусь «IFMA»  86 кг
2017 Кубок Европы по К-1 «WAKO»  86 кг
2018 Чемпионат Европы по кикбоксингу, Словакия «WAKO»  86 кг
2018 Кубок Европы по К-1 «WAKO»  86 кг

Таблица выступлений
Примечания


== Ссылки ==