Ква́друпл-дабл (англ. Quadruple-double, дословно четверной двойной или четверной дубль) — баскетбольный термин, означающий набор игроком в течение 1 матча двузначного количества пунктов одновременно в 4 статистических показателях. В качестве показателей могут выступать очки, перехваты, блок-шоты, результативные передачи и подборы. Это выдающееся достижение чрезвычайно редко можно встретить на высшем уровне, и каждый сделанный квадрупл-дабл говорит о незаурядных игровых качествах баскетболиста.

Квадрупл-даблы в НБА
В НБА квадрупл-даблы стали возможны начиная с сезона 1973/1974, когда статистики стали вести учёт перехватов и блок-шотов. До этого были возможны только трипл-даблы в комбинации очки-подборы-передачи. Великие баскетболисты, выступавшие в НБА до этого времени, вполне вероятно, также имели на своём счету квадрупл-даблы. В частности, такие разносторонние игроки как Оскар Робертсон (рекордный 181 трипл-дабл в регулярных сезонах), Уилт Чемберлен (78 трипл-даблов), Билл Расселл, Джерри Уэст по отзывам специалистов часто делали немало блок-шотов или перехватов.
Официально в НБА с 1973 года было зарегистрировано всего четыре квадрупл-дабла, последний из которых — в 1994 году. Термонд сделал свой квадрупл-дабл в первом же матче сезона 1974/75 и своей первой игре за «Чикаго» в НБА.

Кроме того, известно 8 случаев, когда до квадрупл-дабла игроку не хватило лишь 1 пункта в каком-либо показателе. Дважды в шаге останавливался Клайд Дрекслер, а Хаким Оладжьювон за 26 дней до своего квадрупл-дабла не добрал до достижения лишь одной передачи.

Надо отметить, что в ряде источников Оладжьювону засчитано 10 передач в матче с «Голден Стэйт», однако в официальной статистике НБА этот квадрупл-дабл центрового «Хьюстона» не значится, так как одна передача была аннулирована НБА после просмотра видеозаписи матчаМожно также отметить трипл-дабл форварда «Голден Стэйт Уорриорз» Дрэймонда Грина, который он сделал 10 февраля 2017 года в матче против «Мемфис Гризлис»: 11 подборов, 10 передач и 10 перехватов. При этом Грин набрал только 4 очка за 38 сыгранных минут. Это единственный случай в истории НБА, когда игрок сделал трипл-дабл, не набрав 10 очков.

Квадрупл-даблы в других лигах и турнирах
Сделать квадрупл-дабл в других турнирах и чемпионатах зачастую более сложно, чем в НБА, так как, в основном, продолжительность матча составляет не 48 минут, как в НБА, а лишь 40.
Известны несколько случаев квадрупл-даблов в низших и молодёжных американских лигах, таких как Континентальная баскетбольная ассоциация (Джермейн Блэкберн в 2008 году), Американская баскетбольная ассоциация (Джамел Стэтен в 2007 году). В первом дивизионе студенческой NCAA за всю историю известен 1 случай — Лестер Хадсон (выбранный «Бостон Селтикс» под 58-м номером на драфте 2009 года) в 2007 году. Ещё один раз квадрупл-дабл был зафиксирован в первом дивизионе женской NCAA — вице-чемпионка монреальской Олимпиады-1976 Энн Майерс в 1978 году набрала 20 очков, сделала 14 подборов, 10 передач и 10 перехватов.
За пределами Северной Америки известны случаи квадрупл-даблов в мужском чемпионате Китая (в 2004 году — Ху Сюфень и в 2009 году — Крис Уильямс), женском чемпионате Израиля в 2008 году (Эдвина Браун), женском чемпионате Греции в 2009 году (Зои Димитраку), Женской украинской профессиональной баскетбольной лиге в 2011 году (19-летняя Алина Ягупова). В Украине 2016 года так-же был зафиксирован рекорд в поединке Бк "Запорожье" - Бк "Краматорска" (20-летний Виталий Быков) совершил квадрупл-дабл. На счету защитника 14 очков, 13 подборов, 11 передач и 12 перехватов. На чемпионате Европы среди кадетов в августе 2006 года 15-летний испанец Рики Рубио сделал квадрупл-дабл в полуфинале против команды Хорватии — 19 очков, 13 передач, 10 подборов и 11 перехватов. В финале со сборной России Рубио сделал трипл-дабл (54 очка + 24 подбора + 12 передач).
Очень редкий квадрупл-дабл удался белорусской баскетболистке Анастасии Веремеенко на чемпионате Европы 2003 года среди девушек до 16 лет. В победном матче против сборной Чехии 15-летняя Веремеенко набрала 21 очко, сделала 10 подборов, 10 перехватов и 12 блок-шотов (также на её счету было 3 передачи).
В России известно только два случая. 21 января 2001 года центровая «Вологды-Чевакаты» Мария Калмыкова в матче женской Суперлиги чемпионата России с «Динамо» (Курск) сделала первый в истории российского баскетбола квадрупл-дабл: 20 очков, 15 подборов, 11 голевых передач и 10 блок-шотов. 5 ноября 2013 года в матче любительской московской баскетбольной лиги между БК «Бизоны» и БК «Ясенево» бывший игрок сборной России Николай Падиус набрал 44 очка, сделал 10 передач, 10 перехватов и 10 подборов.
Безусловно эти данные являются неполными, так как учёт личной статистики баскетболистов ведётся не так давно и не везде в полном объёме.

См. также
Дабл-дабл
Трипл-дабл
Квинтупл-дабл
Файв-бай-файв
Список 50 лучших снайперов в истории НБА

Примечания
Ссылки
Цифры не лгут. Квадрупл-дабл
Будет ли ещё когда-нибудь в НБА квадрупл-дабл?  (англ.)