Erreà — итальянская компания, производитель спортивных товаров. Штаб-квартира — в городе Парма. Компания была основана в 1988 году семьёй Гандольфи.
Errea была первой компанией использовавшей технологию Oeko-tex standard, которая гарантирует, что текстильная одежда свободна от вредных химических веществ.

Спонсорство
Футбол
Национальные сборные
Бурунди
 ДР Конго
 Исландия
 Нигер
 Либерия
 ОАЭ

Клубы
Блэкпул
 Гримсби Таун
 МК Донс
 Миллуолл
 Норвич Сити
 Порт Вейл
 Рочдейл
 Челтнем Таун
 Шрусбери Таун
 Парма
 Пескара
 Про Верчелли
 Юнион
 АДО Ден Хааг
 Ягеллония
 Алькоркон
 Нумансия
 Сьон
 Металлист 1925

Ссылки
Официальный сайт
Официальный сайт Великобритания
Erreà США


== Примечания ==