XXVIII чемпионат России по волейболу в женской Суперлиге стартовал 9 ноября 2018 года. В турнире принимают участие 11 российских команд и «Минчанка» из Белоруссии.

Предварительный этап
Матчи предварительного этапа проходят с 9 ноября 2018 года по 24 марта 2019 года в два круга по разъездному календарю. Все игры проводятся без технических тайм-аутов; главным критерием при распределении мест в турнирной таблице является количество побед (эти правила распространяются и на другие лиги чемпионата России). В плей-офф чемпионата выйдут восемь команд.
В матче 5-го тура между московским и казанским «Динамо» был разыгран Суперкубок России.

Турнирная таблица
Результаты матчей
Лидеры чемпионата
Самые результативные
После восемнадцати туров

Финальный этап
Плей-офф
Даты проведения матчей:

1/4 финала (до двух побед по системе 1—1—1) — 30 марта, 6 апреля и, если потребуется, 9 апреля.
1/2 финала за 1—4-е и 5—8-е места (до двух побед по системе 1—1—1) — 13, 17 апреля, и, если потребуется, 20 апреля.
Финалы за 1-е и 3-е места (до трёх побед по системе 2—2—1) — 25, 26, 30 апреля и, если понадобится, 1 и 5 мая.
Финал за 5-е место (до двух побед по системе 1—1—1) — 25, 29 апреля, и, если потребуется, 2 мая.

Плей-аут
Команды, не попавшие в плей-офф, проведут двухкруговой турнир. 1-й тур будет сыгран с 12 по 14 апреля, 2-й тур — с 26 по 28 апреля. Команда, которая займёт последнее место, сыграет переходные матчи до трёх побед с победителем высшей лиги «А». Игры пройдут 4, 5, 11, и, если понадобится, 12 и 15 мая.

Обзор высшей лиги
Высшая лига «А»
Предварительный этап
На предварительном этапе команды играли в два круга спаренными матчами в период с 27 октября по 17 февраля. Команды, занявшие 1—8-е места, вышли в плей-офф.
В связи с финансовыми трудностями отказались от участия в первенстве высшей лиги «А» «Воронеж» и самарская «Искра»-АМОНД.

Турнирная таблица
Результаты матчей
Финальный этап
Победитель высшей лиги «А» определится по итогам финального этапа, который пройдёт по системе плей-офф.

1/4 финала (серии до двух побед)1/2 финала за 1—4-е и 5—8-е места (до трёх побед по системе 2—2—1) — 23, 24, 30 марта, и, если потребуется, 31 марта и 6 апреля.
Финалы за 1-е и 3-е места (до трёх побед по системе 2—2—1) — 13, 14, 20 апреля и, если понадобится, 21 и 27 апреля.
Финалы за 5-е и 7-е места (до двух побед по системе 1—1—1) — 13, 20 апреля, и, если потребуется, 27 апреля.Победитель высшей лиги «А» сыграет переходные матчи до трёх побед с худшей командой Суперлиги.

Матчи за 9—12-е места

Высшая лига «Б»
Первенство стартовало 15 сентября 2018 года. На предварительном этапе команды группы «Центр» играют в 4 круга спаренными матчами по разъездному календарю, команды группы «Сибирь» — в 6 кругов турами. Финальный этап за 1—6-е и 7—12-е места проводится в два тура, финальный этап за 13—16-е места — в один тур.

См. также
Чемпионат России по волейболу среди мужчин 2018/2019

Примечания
Ссылки
Результаты на сайте Всероссийской федерации волейбола
Положение о чемпионате
Результаты и статистика матчей