Ли́га Гла́зере (латыш. Līga Glāzere; 20 декабря 1986, Цесис, СССР) — латвийская биатлонистка, участница Олимпийских игр 2010 года.

Карьера
В розыгрыше Кубка мира дебютировала в 2006 году. В индивидуальной гонке в Эстерсунде юная биатлонистка заняла 91-е место. Затем Глазере несколько лет входила в состав сборной Латвии. Вместе с ней она участвовала в трех чемпионатах мира. В 2010 году спортсменка приняла участие в Олимпийских играх в Ванкувере. Наилучший результат в личных гонках показала в спринте, заняв 69-е место. По итогам сезона 2010/2011 спортсменка завершила карьеру.

Участие в Олимпийских играх
Выступления на чемпионатах мира
Ссылки
Профиль IBU (англ.)