Эльда́р Исрапи́лович Бата́ев (4 октября 1986 года, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский чеченский борец вольного стиля, призёр чемпионата России 2008 года, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по вольной борьбе 2008 года — .

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 111. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Эльдар Батаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (3 мая 2013). Проверено 16 февраля 2015.
Эльдар Исрапилович Батаев (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 16 февраля 2015.