Малагаси́йская федера́ция футбо́ла (фр. Fédération Malagasy de Football) — организация, осуществляющая контроль и управление футболом в Мадагаскаре. Располагается в столице государства — Антананариву. МФФ основана в 1961 году, вступила в ФИФА в 1964 году, а в КАФ — в 1963 году. В 2000 году присоединилась также к КОСАФА. Федерация организует деятельность и управляет национальной и молодёжными сборными. Под эгидой федерации проводится чемпионат страны и многие другие соревнования. Женский футбол в Мадагаскаре не развит.

Дисквалификация
С 19 марта по 19 мая 2008 года федерация была дисквалифицирована ФИФА за вмешательство властей Мадагаскара во внутренние дела организации, распустивших её.

Примечания
Ссылки
Страница на сайте ФИФА (англ.)
Страница на сайте КАФ (англ.)