Вооружённые Силы Республики Беларусь являются членом Международного совета военного спорта (СИЗМ) с 1993 года, а принимают участие во Всемирных военных играх начиная с 1995 года. За это время военнослужащими спортсменами было завоёвано 87 медалей в 15 видах спорта, в том числе 14 золотых, 23 серебряных и 50 бронзовых. Наиболее удачно белорусские армейцы выступают в соревнованиях по лёгкой атлетике (22 медали), дзюдо (15) и пулевой стрельбе (11).

Медальный зачёт
Медали на летних Всемирных военных играх
Медали на зимних Всемирных военных играх
Медали по видам спорта
Примечания
Ссылки
Сайт Международного совета военного спорта
Сборные команды Вооруженных Сил Республики Беларусь