Олимпийский комитет Новой Зеландии (англ.  New Zealand Olympic Committee; уникальный код МОК — NZL) — организация, представляющая Новую Зеландию в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Парнелле. Комитет основан в 1911 году, был принят в МОК в 1919 году, является членом ОНОК, организует участие спортсменов из Австралии в Олимпийских Играх, Играх Содружества и других международных соревнованиях.
Действующими представителями НОК Новой Зеландии в МОК являются хоккеист на траве Барри Майстер (с 2010 года), и олимпийская чемпионка в парусном спорте Барбара Кендалл (с 2011 года).

См. также
Новая Зеландия на Олимпийских играх
Австралазия на Олимпийских играх

Ссылки
Официальный сайт Олимпийского комитета Новой Зеландии (англ.)
Страница Олимпийского комитета Новой Зеландии на сайте МОК (англ.)