Максим Владимирович Новолоцкий — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России, судья всероссийской категории, тренер высшей категории. Окончил Красноярский государственный университет по специальности «Физическая культура и спорт». Работает тренером преподавателем в специализированной детско-юношеской спортивной школе олимпийского резерва имени Бувайсара Сайтиева.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;

Ссылки
Максим Новолоцкий — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Новолоцкий Максим Владимирович (неопр.).  Специализированная детско-юношеская спортивная школа олимпийского резерва имени Б. Х. Сайтиева. Проверено 1 ноября 2016.
Максим Владимирович Новолоцкий (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 12 ноября 2015.