14-й розыгрыш чемпионата Киргизии по футболу. Чемпионом во второй раз стал нарынский «Дордой-Динамо». Бишкекский «Шоро-СКА» стал серебряным призером. Третье место занял «Жаштык-Ак-Алтын» из Кара-Суу.
Для определения чемпиона потребовался «золотой матч», в котором «Дордой-Динамо» одержал победу над «Шоро-СКА» в серии послематчевых пенальти.

Участники
В чемпионате стартовали 8 команд, игравших между собой в четыре круга. По сравнению с сезоном 2004 года, высшую лигу покинули снявшиеся в ходе прошлого сезона «Шоро» (Бишкек) и «Нефтчи» (Кочкор-Ата), а также «Жайыл-Баатыр» (Кара-Балта). Дебютантом сезона стал «Aль-Фагир» (Араван), выступавший в прошлом сезоне в южной зоне первой лиги под названием «Шараб-К». Клуб «СКА-Шоро» перед началом сезона изменил название на «Шоро-СКА».
Клуб «Аль-Фагир» сыграл только 4 матча на старте сезона, после чего отказался от участия в высшей лиге и перешёл в первую лигу, где играл под названием «Динамо» (Араван). Однако Федерация футбола не стала исключать клуб из таблицы, а засчитала ему технические поражения в матчах первого и второго круга. Клуб «Гвардия-РУОР» отказался от участия после первых двух кругов. Обоим этим клубам (а также соперникам в матчах с ними) результаты 3 и 4 кругов не засчитывались.

Турнирная таблица
Матч за первое место
Лучшие бомбардиры чемпионата
Рекорды чемпионата
Самый результативный матч (9 голов): 24.09.2005 Абдыш-Ата — Молодёжная сборная 5:4
Самая крупная победа: 29.10.2005 Шоро-СКА — Абдыш-Ата 7:1
Самая крупная победа на выезде: 02.07.2005 Гвардия-РУОР — Дордой-Динамо 1:6 ; 09.07.2005 Молодёжная сборная — Шоро-СКА 0:5

Хет-трики
Ссылки
Результаты на RSSSF