Трюк «900» — один из трюков скейтбординга, выполняемый в хафпайпе. Во время его выполнения скейтбордист совершает два с половиной поворота в воздухе (900 градусов) вокруг продольной оси и приземляется лицом в противоположную стартовой сторону. Трюк «900» считается одним из самых технически-сложных элементов скейтбординга.

Исполнители трюка
Существуют мнения, что к 1990 году этот трюк уже исполнялся несколько раз другими скейбордистами.

Другие виды спорта
Трюк «900» также присутствует в вело-фристайле (BMX), сноубординге, лыжном фристайле, роликовом и фристайле на самокатах. В лыжном, ролликовом фристайле и фристайле на сноуборде трюк «900» не считается сложным элементом. Мэт Хоффман (BMX) был первым человеком, чьё успешное приземление элемента «900» было снято на видео (Канада, 1989 год). В 2002 году на X-Games Хоффман повторил и усложнил трюк, выполнив «900» не держась за руль.


== Примечания ==