Южноамериканские игры (исп. Juegos Suramericanos, порт. Jogos Sul-Americanos, нидерл. Zuid-Amerikaanse Spelen, англ.  South American Games) — мультиспортивные региональные соревнования, в которых принимают участие сборные государств-членов Организации Южноамериканского спорта (ODESUR). Членами данной организации являются спортивные федерации всех стран Южной Америки, а также некоторые представители Центральной Америки и Карибского бассейна.
Игры были созданы по инициативе олимпийского комитета Аргентины, который в 1976 году выступил с предложением создания Южноамериканской спортивной федерации, задачей которой являлось бы объединение государств вокруг идеалов спорта и олимпийских идей. Организация была основана 26 марта 1976 года. Два года спустя были проведены первые игры, местом их проведения был выбран город Ла-Пас в Боливии.
Интервал между играми составляет 4 года. Первые соревнования были проведены под названием Игры Южного Креста. В разные годы название игр менялось. С 2010 года, согласно уставу ODESUR, игры проводятся под нынешним названием. В играх 2010 года приняли участие спортсмены 15 государств. За историю проведения лучших показателей в неофициальном общекомандном зачёте добились спортсмены Аргентины и Бразилии.
С 2009 года под эгидой Организации Южноамериканского спорта также проводятся Южноамериканские пляжные игры. В программу игр включены спортивные дисциплины, соревнования в которых проходят на пляже и воде.

Виды спорта
В рамках игр 2010 года, которые прошли в Медельине (Колумбия), были разыграны награды в следующих видах спорта (в скобках указано количество комплектов наград, разыгранных в этом виде спорта):

Соревнования
Медальный зачёт за историю соревнований после игр 2010 года
Примечания
Ссылки
Южноамериканские игры: тематические медиафайлы на Викискладе
Официальный сайт Организации Южноамериканский спорта (ODESUR)

См. также
Южноамериканские пляжные игры