Николай Иванович Анисимов – чемпион Чувашии в беге на 3000 м. с препятствиями (1981–1982), мастер спорта СССР по лёгкой атлетике (1982), заслуженный тренер Чувашской Республики (1998), заслуженный тренер России (2001).

Биография
Окончил факультет физического воспитания Чувашского государственного педагогического института (1979). Работал тренером-преподавателем в Новочебоксарских детских спортивных школах и в училище олимпийского резерва. 
Воспитал двукратную чемпионку мира, участницу двух летних Олимпийских игр (2000) и (2004) Ольгу Егорову. Тренер легкоатлетической сборной команды России на 28-х летних Олимпийских играх (2004).
С 2011 председатель спортивного клуба Чувашского государственного педагогического университета.

Награды
Почетная грамота Чувашской Республики за высокие достижения в спорте (2000)
Медаль ордена «За заслуги перед Чувашской Республикой»

Примечания
Ссылки
На сайте "Чувашской энциклопедии"