Имам Абдулаевич Хатаев — российский боксёр, призёр чемпионатов России, чемпион мира среди студентов, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат Российского студенческого союза памяти А. И. Киселёва — ;
Первенство России по боксу среди юниоров 2014 года — ;
Первенство России по боксу среди молодёжи 2014 года — ;
Первенство России по боксу среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по боксу 2015 года — ;
Чемпионат России по боксу 2017 года — ;
Чемпионат России по боксу 2018 года — ;

Семья
Хатаев, Шамиль Абдулаевич — брат, российский боксёр, чемпион России, мастер спорта России.

Примечания
Ссылки
Мовлади Абдулаев. Имам Хатаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (26 июня 2013). Проверено 18 декабря 2016.
Мовлади Абдулаев. Имам Хатаев - чемпион мира среди студентов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (14 сентября 2014). Проверено 18 декабря 2016.
Хатаев, Имам Абдулаевич (неопр.).  infosport.ru. Проверено 10 октября 2017.