Анна Михайловна Храмцова — российская дзюдоистка, чемпионка России, победительница командного чемпионата Европы, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо 2001 года среди кадетов, Москва — ;
Первенство России по дзюдо 2002 года среди кадетов, Кстово — ;
Первенство России по дзюдо 2002 года среди юниоров, Пермь — ;
Первенство России по дзюдо 2005 года среди юниоров, Пермь — ;
Первенство России по дзюдо 2005 года среди молодёжи, Пермь — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди кадетов 2002 года, Дьёр — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года, Тверь — .

Ссылки
Анна Храмцова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Храмцова Анна Михайловна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.