Смешанная сборная Канады по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Канаду на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга США (англ. United States Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
См. также
Мужская сборная США по кёрлингу
Женская сборная США по кёрлингу
Смешанная парная сборная США по кёрлингу
Сборная США по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
США -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт  Федерации кёрлинга США (англ.)