Джим Пигготт Мемориал Трофи (англ. Jim Piggott Memorial Trophy) — приз, ежегодно вручаемый лучшему новичку года Западной хоккейной лиги (WHL).
Приз назван в честь Джима Пигготта, который был основателем клуба WHL «Саскатун Блейдз» и одним из первых президентов лиги.

Победители
Синим выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей «Лучший новичок года CHL».1 WHL вручал отдельные награды в Восточном и Западном дивизионах.

См. также
Канадская хоккейная лига
Западная хоккейная лига
Лучший новичок года CHL
Эммс Фэмили Эворд (OHL)
Кубок RDS (QMJHL)