Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2022 — 86-й по счёту чемпионат мира по хоккею, который пройдёт весной 2022 года в Хельсинки и Тампере (Финляндия). Финляндия была назначена организатором чемпионата 19 мая 2017 года на конгрессе ИИХФ, который проходил в Кёльне.
Последний раз Финляндия единолично принимала чемпионат мира в 2003 году. В 2012 и 2013 годах Финляндия принимала чемпионаты мира совместно со Швецией.

Арены
Участники

Своё участие в чемпионате гарантировала сборная Финляндии на правах страны-хозяйки, а также сборные и, которые заняли два первых места на турнире первого дивизиона ЧМ-2021. Ещё 13 сборных квалифицировались на турнир по итогам ЧМ-2021.


== Примечания ==