Нурсултан Шынгысбекович Турсынов (30 января 1991) — казахский борец греко-римского стиля, чемпион Азии.

Биография
Родился в 1991 году в Семипалатинске. Занимался борьбой с 8 лет в ДЮСШ, под  руководством Е.Т.Сагнаева. В 2013 году принял участие в чемпионате мира, но занял там лишь 10-е место. В 2014 году стал чемпионом Азии, но на Азиатских играх в Инчхоне был лишь 5-м. В 2015 году стал серебряным призёром чемпионата Азии.

Ссылки
Нурсултан Турсынов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Профиль на сайте Федерации