Международная федерация тяжёлой атлетики (ИВФ, от англ. International Weightlifting Federation - IWF) — международная организация, занимающаяся проведением соревнований по тяжёлой атлетике.
На конец 2008 года членами организации являются национальные тяжелоатлетические федерации 187 стран мира. Штаб-квартира ИВФ и её европейского отделения находится в Будапеште. Официальными языками организации являются английский, французский, испанский и русский, но так как устав ИВФ написан на английском, то все спорные вопросы обсуждаются только на этом языке, чтобы стороны спора могли ссылаться на устав.
Текущее руководство организацией осуществляет Бюро организации, в которое входят президент, 6 вице-президентов, генеральный секретарь-казначей и еще 8 членов организации. Наиболее важные решения принимает верховный орган – ежегодный конгресс ИВФ.

История
Первая попытка создания международной организации, под эгидой которой проводились бы все мировые и континентальные чемпионаты по тяжёлой атлетике, была предпринята в 1905 году, но она так и не увенчалась успехом. В 1912 году состоялся I Международный конгресс по тяжелой атлетике, на котором было принято решение о создании Всемирного союза тяжелоатлетов. Процесс создания этой организации затянулся и был прерван Первой мировой войной.
Только в 1920 году была создана Международная федерация тяжелоатлетов (ФИХ, от фр. Federation International Halterophile — FIH). С 1949 по 1968 годы она носила название Международная федерация тяжелой атлетики и культуризма (ФИХК). В дальнейшем с образованием самостоятельной Международной федерацией бодибилдинга (ИФББ , от англ. International Federation of Body-Builders — IFBB), организации было возвращено название ФИХ, а в 1972 году она получила современное название ИВФ.
Союз Советских Социалистических Республик (CCCP) присоединился к ФИХ в 1946 году, а Россия в лице Федерации тяжёлой атлетики России (ФТАР) стала членом ИВФ в 1992 году.
Имеет Зал Славы.

Президенты ИВФ
Источники
Тяжёлая атлетика: справочник. Москва, 2006

Ссылки
Официальный сайт Международной федерации тяжёлой атлетики  (англ.)
Открытая Энциклопедия Силовых Видов Спорта