Чемпионат Европы по кёрлингу 2000 состоялся в городе Оберстдорф (Германия) с 9 по 16 декабря 2000 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 18 мужских и 13 женских команд.
В мужском турнире чемпионом Европы стала (в 1-й раз в своей истории) сборная Финляндии, победив в финале сборную Дании; третье место заняла сборная Швеции.
В женском турнире чемпионом Европы стала (в 11-й раз в своей истории) сборная Швеции, победив в финале сборную Норвегии; третье место заняли сборная Швейцарии.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в мужском и женском чемпионатах мира 2001. Квалификацию получали команды, занявшие первые 7 мест.
По сравнению с предыдущими чемпионатами было изменено количество мест в группе «А» — с 12 на 10 у мужчин и с 12 на 8 у женщин.

Мужчины
Итоговая классификация (мужчины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 2001; на чемпионате Европы 2001 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 2001 примут участие в турнире группы А.

Женщины
Итоговая классификация (женщины)
Квалифицированы для участия в чемпионате мира 2001; на чемпионате Европы 2001 примут участие в турнире группы A.
     На чемпионате Европы 2001 примут участие в турнире группы А.

Примечания


== Ссылки ==