Антонина Александровна Середина (23 декабря 1929, д. Ловцово, Рамешковский район, Тверской округ, Московская область (в современное время Тверская область), РСФСР, СССР — 2 сентября 2016, Москва, Россия) — советская спортсменка (гребля на байдарках), двукратная олимпийская чемпионка 1960 года, двукратная чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта СССР (1960), заслуженный тренер СССР (1972).
Заслуженный работник физической культуры РСФСР.

Биография
Член КПСС с 1953 года.
В 1960 году признана лучшей спортсменкой года СССР.
В 1966 году окончила ГЦОЛИФК, преподаватель.
Кандидат педагогических наук (1973).
Старший тренер женской сборной СССР на олимпийских играх 1972, 1976, 1980 и 1988. Подготовила олимпийских чемпионок Юлию Рябчинскую, Екатерину Курышко, Нину Гопову, Галину Крефт.
В 1976 году признана лучшим тренером СССР.
Автор книги «В любую погоду» (1977).Скончалась А. А. Середина 2 сентября 2016 в Москве. Похоронена на Кунцевском кладбище Москвы.

Спортивная карьера
2-кратная Олимпийская чемпионка 1960 года в гребле на байдарке-одиночке и байдарке-двойке с Марией Шубиной на дистанции 500 м
Бронзовый призёр олимпийских игр 1968 года на байдарке-двойке с Людмилой Пинаевой
Участница олимпийских игр 1964 года — 4-е место на байдарке-двойке
2-кратная чемпионка мира: 1963 (байдарка-четверка), 1966 (байдарка-четверка)
Серебряный призёр чемпионатов мира: 1958 (байдарка-двойка), 1963 (байдарка-одиночка), 1966 (байдарка-двойка)
8-кратная чемпионка Европы 1959 и 1965 (байдарка-одиночка), 1961 (байдарка-двойка)
15-кратная чемпионка СССР 1958 — 1968 годов в составе разных экипажей

Награды
Орден «За заслуги перед Отечеством» IV степени (1999)
Орден Дружбы (26 июня 1995) — за заслуги в развитии физической культуры и спорта и большой личный вклад в возрождение и становление спортивного общества «Спартак»
Орден Ленина (1960)
Орден «Знак Почёта»
Почётный Знак «За заслуги в развитии физической культуры и спорта» (1999)
Почётная грамота Президента Российской Федерации (5 мая 2010) — за заслуги в развитии отечественного гребного спорта
В 2010 году Международная федерация каноэ (ИКФ) наградила Середину медалью ИКФ за высокие достижения в спорте, огромный вклад в развитие и пропаганду гребли на байдарках и каноэ в СССР, России и во всем мире.

Примечания
Литература
Середина Антонина Александровна // Олимпийская энциклопедия / Павлов С. П.. — М.: Советская энциклопедия, 1980. — 415 с.
Середина Антонина Александровна — статья из Большой советской энциклопедии. 
Середина Антонина Александровна — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)

Ссылки
Антонина Середина — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Вестник победы. Как Антонина Середина добралась до вершины