«Мидтью́лланн» (дат. Football Club Midtjylland) — датский футбольный клуб из города Хернинг. Образован в 1999 году в результате слияния местных футбольных клубов «Икаст» и «Хернинг Фремад». Домашние матчи проводит на стадионе «МСХ Арена» общей вместимостью свыше 11 000 зрителей. Действующий участник Суперлиги, высшего дивизиона чемпионата Дании по футболу.
В сезоне 2014/15 впервые в своей истории стал чемпионом Дании по футболу.
Именование «Мидтьюлланн» клуб получил по названию региона Центральная Ютландия (дат. Midtjylland), административной области Дании.

История клуба
ФК «Мидтьюлланн» был основан двумя людьми: Джоном Руна, плотником и владельцем частного бизнеса в отрасли дерево материалов, и Эйнером Гессель, уполномоченным дилером «Мерседес-Бенц». Двое мужчин хотели объединить футбольные клубы ФК «Икаст» (основан 1935) и «Хернинг Фремад» (основан 1918). Обе команды десятилетиями были сильными и достойными конкурентами, но никогда не играли существенной роли в датском футболе. 10 лет шли переговоры о слиянии двух клубов и только 6 апреля 1999 года, сделка была завершена.
Сразу через год, в 2000-м, «Мидтьюлланн» вышли в датскую Суперлигу, после сезона, в котором команда собрала рекордное количество очков в истории 1-го дивизиона. В 2007 году клуб «Мидтьюлланн» получил достойную финансовую поддержку в 10 миллионов евро, чтобы обеспечить текущее состояние, а также были поставлены цели стать достойным конкурентом для топ-клубов страны, «Брондбю» и «Копенгаген». Достижения не заставили себя ждать: «волки» 4 раза за 10 лет выходили в финал национального кубка, а по итогам сезона 2014/15 впервые стали чемпионами страны.

Достижения клуба
Суперлига
 Чемпион (2): 2014/15, 2017/18
 Вице-чемпион (2): 2006/07, 2007/08
 Бронзовый призёр (5): 2001/02, 2004/05, 2011/12, 2013/14, 2015/16Первый дивизион
 Чемпион (1): 1999/00Кубок Дании
 Финалист (4): 2002/03, 2004/05, 2009/10, 2010/11

Статистика выступлений
По итогам турнира плей-офф.

Выступления в еврокубках
Текущий состав
По состоянию на 26 сентября 2017 года

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профиль на worldfootball.net
Профиль на transfermarkt.com
Профиль на footballdatabase.eu
Профиль на soccerpunter.com
Профиль на soccerway.com
Профиль на soccer365.ru
Профиль на ceroacero.es