Де́рби (англ. derby) — спортивное соревнование между соперниками из одного города или региона, в общем это матчи соседей. В основном использование этого термина распространено в футболе. В Северной Америке аналогичные соревнования чаще называются термином crosstown rivalry.
По наиболее распространённой версии, это слово происходит от футбольной игры, проводимой ежегодно во время Королевской футбольной масленицы. Действие происходило между двумя частями города Дерби в Англии. Другой версией принято считать, что матч футбольных команд из одной местности назвали дерби, по аналогии с особым видом состязания в конном спорте (см. Дерби (конный спорт)). Эти скачки были основаны 12-м графом Дерби в 1780 году, и были сравнимы по накалу страстей с современными футбольными дерби. Существует ещё одна теория, что дерби появилось во время матчей между командами «Ливерпуль» и «Эвертон » (ныне мерсисайдское дерби). Однако эта теория маловероятна, так как скачки происходили гораздо раньше, нежели был основан футбольный клуб «Ливерпуль».
Слово дерби используется для обозначения матча двух команд из одного города или региона. Исторически эти матчи сопровождались большим ажиотажем зрителей и отличались принципиальной важностью для игроков, а вследствие этого и большой зрелищностью. "Дерби" в еврокубках может проходить с командами из одного города или страны, матчи такого уровня принято называть "дерби" если это не касается одного города, а только страны. В связи с этим, чтобы подчеркнуть накал страстей, слово дерби неверно стали употреблять для футбольных противостояний двух соперников, делящих первое-второе место чемпионата на протяжении долгих лет. Например, такие как «Аякс» — «Фейеноорд» тоже иногда неверно называют дерби, хотя таковым не является (в Нидерландах это противостояние называется Де Классикер). Термин дерби редко применяется для матчей между сборными командами, но матчи между странами Великобритании, бывшего СССР и других государств, исторически входивших в состав одного, также отличаются принципиальностью.
Примечательно, что в городе Дерби своего дерби нет, а существует только одна команда — «Дерби Каунти». Ранее в городе существовало дерби, между собой соперничали команды «Дерби Каунти» и «Дерби Мидлэнд», но позже эти два клуба были объединены. В данный момент основным соперником «Дерби Каунти» является футбольный клуб «Ноттингем Форест» из близлежащего города Ноттингем.
Самые известные дерби:

Северо-западное дерби (Манчестер Юнайтед — Ливерпуль)
Рурское дерби (Боруссия Д — Шальке 04)
Мадридское дерби (Реал Мадрид — Атлетико Мадрид)
Миланское дерби (Интернационале — Милан)
Де Классикер (Аякс — Фейеноорд)
Лиссабонское дерби (Бенфика — Спортинг)
Ронское дерби (Олимпик Лион — Сент-Этьен)
Суперкласико (Бока Хуниорс — Ривер Плейт)
Дерби Паулиста (Коринтианс — Палмейрас)
Эль Суперклассико (Пеньяроль — Насьональ)
Дерби вечных врагов (Олимпиакос — Панатинаикос)
Межконтинентальное дерби (Галатасарай — Фенербахче)
Old Firm (Селтик — Рейнджерс)
New Firm (Копенгаген — Брондбю)
Стокгольмское дерби (АИК — Юргорден)
Венское дерби (Рапид — Аустрия)
Священная война (Висла — Краковия)
Пражское дерби (Спарта — Славия)
Вечное дерби (Црвена Звезда — Партизан)
Дерби всея Руси (Спартак — ЦСКА)

См. также
Принципиальное противостояние

Ссылки
Дерби // Григорьев — Динамика. — М. : Большая российская энциклопедия, 2007. — С. 556. — (Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017, т. 8). — ISBN 978-5-85270-338-5.