Алихан Хусаинович Авторханов — российский боксёр чеченского происхождения, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Занимается боксом с 2000 года. Выступает в наилегчайшей (до 52 кг) и легчайшей весовых категориях (до 56 кг). Выступал за команду «Кремлёвские медведи». В домашнем матче против «Милано тендер» одержал победу над Витторио Парринелло.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боксу 2009 года — .

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 77. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Алихан Авторханов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (10 июля 2009). Проверено 21 августа 2015.