Максим Анатольевич Бодин — российский дзюдоист, серебряный призёр чемпионата России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2001 года — ;
Мемориал Хмелёва-Анохина 2001 года, Омск — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;

Ссылки
Максим Бодин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бодин Максим Анатольевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 10 декабря 2015.