Сезон 2020 года — 71-й сезон Формулы-1.

Команды и гонщики
Календарь на сезон
Гран-при, которые будут представлены в сезоне 2020, но не имеют своего расположения в календаре.

Изменения в календаре
В 2017 году компания Liberty Media заявила о расширении географии Формулы-1, то-есть внести в календарь, те города и страны, в которых никогда не проходил этап гонок.Трасса должна быть расположена вблизи туристических объектов или проходить на замкнутой трассе в городе. Желание выразили 5 стран: Буэнос-Айрес (Аргентина), Ассен (Нидерланды), Копенгаген (Дания), Ханой (Вьетнам) и несколько городов США. В ноябре 2018 было объявлено, что Гран-при Вьетнама предположительно пройдёт в начале апреля 2020.


== Примечания ==