Арнд Пайффер (нем. Arnd Peiffer; род. 18 марта 1987 года, Вольфенбюттель, Нижняя Саксония, ФРГ) — немецкий биатлонист, Олимпийский чемпион 2018 года в спринте, четырёхкратный чемпион мира, серебряный призёр зимних Олимпийских игр 2014 года в эстафете. Бронзовый призёр Олимпиады 2018 в эстафете.

Спортивная карьера
Впервые Пайффер был вызван из молодёжной сборной Германии в основную команду на 4-й этап Кубка мира 2008/09, проходивший в немецком Оберхофе. Дебют Арнда состоялся 8 января 2009 года в составе эстафетной команды Германии, занявшей в итоге 2 место. Во многом именно благодаря этому успешному выступлению Пайффера, уверенно проедшего третий этап, его стали называть мужским ответом Магдалене Нойнер, одному из лидеров женской команде Германии.В этом же году состоялся и дебют Пайффера на чемпионате мира, где он, несмотря на то, что не попал в заявку ни в одной индивидуальной гонке, в составе эстафетных команд завоевал две бронзовые медали. Сезон 2008/2009 гг. принёс Пайфферу и первую индивидуальную победу на этапе Кубка мира — в Ханты-Мансийске ему не было равных в спринте.
Сезон 2009/10 стал для Арнда удачным — итогом сезона для него стали 9-е место в общем зачёте Кубка мира, 3-я позиция в зачёте Малого кубка мира в гонках с общего старта и золотая медаль чемпионата мира 2010 года в смешанной эстафете.
В сезоне 2010/11 Арнд выиграл свою первую индивидуальную медаль чемпионата мира, финишировав первым в спринте в Ханты-Мансийске. В составе сборной он также стал обладателем серебряной медали в смешанной эстафете.
Личный тренер по биатлону — Марк Кирхнер. Одновременно Марк Кирхнер является ассистентом главного тренера мужской сборной Германии Франка Ульриха и отвечает за работу с молодёжью.
На зимних Олимпийских играх в Корее, в спринтерской гонке Арнд с результатом 23 минуты 38,8 секунды без промахов сумел показать лучший результат и стал Олимпийским чемпионом.

Общая информация
Арнд родился в семье Гарри Беррма Пайффера. Биатлоном начал заниматься в возрасте 10 лет. Окончил спортивную школу-интернат в городе Клаусталь-Целлерфельд, Нижняя Саксония. Затем поступил в полицейскую школу (на данный момент он носит звание кандидата в полицмейстеры). В 2008 году Пайффер начал обучение в Клаустальском техническом университете, выбрав специальность инженер-экономиста.
Болеет за футбольный клуб "Бавария". Также любит смотреть Формулу-1.Дебют Арнда в Кубке мира в Оберхофе стал возможным благодаря поддержке компании Sympatec (System-Partikel-Technik) и лично генерального директора Штефана Ротеле.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Кубок мира
Статистика выступлений по сезонам
Все старты в рамках этапов Кубка мира (включая Чемпионаты мира и Олимпийские игры)
Победы на этапах Кубка мира
Примечания
Ссылки
Официальный сайт спортсмена (нем.)