Касум Магомадов — советский чеченский тяжелоатлет, мастер спорта СССР, главный тренер сборной команды Чеченской Республики в начале-середине 2000-х годов. В настоящее время тренер спортивного общества «Динамо» (Грозный).

Известные воспитанники
Асламбек Эдиев — многократный чемпион России, призёр чемпионатов Европы и мира, заслуженный мастер спорта России;
Чингиз Могушков — чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата Европы, обладатель всероссийского рекорда в рывке.

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 158. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Касум Магомадов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (19 марта 2014). Проверено 1 июля 2015.