На летних Олимпийских играх 1964 года США представляли 346 спортсменов (267 мужчин, 79 женщин). Они завоевали 36 золотых, 26 серебряных и 28 бронзовых медалей, что вывело сборную на 1-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Золото
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в отборочном заезде, распределяли места в малом финале B.

Мужчины

Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com  (англ.)