Полина Валентиновна Рубель (Крупская) (28 июня 1986 года) — российская спортсменка, выступающая в соревнованиях по самбо и вольной борьбе, чемпионка и призёр чемпионатов России и Европы по самбо, чемпионка мира по самбо, мастер спорта России международного класса по самбо.

Спортивные достижения
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;

Ссылки
Рубель Полина Валентиновна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 20 апреля 2015.
Список сборной команды России по итогам чемпионата России среди женщин 2011 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 20 апреля 2015.