Брестский гребной канал расположен в центре города, в 3 км от границы с Польшей.
В 2004—2007 годах была проведена реконструкция русла канала, возведены новые спортивно-административные и технические здания.
25 мая 2007 года состоялась торжественная церемония открытия обновлённого гребного канала в Бресте, представляющего собой ультрасовременный и многофункциональный спортивно-зрелищный комплекс.
Конструкция и оборудование Гребного канала позволяют круглогодично проводить тренировки спортсменов, как высшего спортивного звена, так и
начинающих. Уникальная спортивно-оздоровительная инфраструктура соответствует всем международным стандартом. Благодаря этому, комплекс избран основной базой подготовки национальной команды Республики Беларусь по гребле.
Гоночный канал имеет длину 2274м (соревновательная дистанция 2000 м, зона старта — 50 м, дистанция торможения — 210м) и ширину 162 м.
По периметру гребного канала построена 5-километровая лыжероллерная трасса.
Гребной канал включает как соревновательную дистанцию, так и отдельную водную акваторию для проведения разминки и заминки экипажей.
На Брестском гребном канале проводятся международные соревнования различного уровня, в числе которых чемпионат Европы по гребле академической 2009 года и чемпионат мира по гребле академической среди спортсменов до 23-х лет 2010 года.