Чемпионат мира по фигурному катанию 1922 года был проведён Международным союзом конькобежцев в Швеции и Швейцарии. Фигуристы соревновались в мужском, женском одиночном катании и в парном катании.
Соревнование среди мужчин проходили с 4 по 6 февраля в Стокгольме, среди женщин и среди пар — 29 января в Давосе. Этот чемпионат стал первым после восьмилетнего перерыва, связанного с Первой мировой войной. В нём приняли участие 17 фигуристов из 5 стран.

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)