Мозамбик принимал участие во всех летних Олимпийских играх, начиная с Олимпиады в Москве в 1980 году. Спортсмены Мозамбика никогда не участвовали в зимних Олимпийских играх. За всё время выступления на Олимпиадах на счету представителей Мозамбика две олимпийские медали. Обе завоёваны легкоатлеткой Марией Мутола в беге на 800 метров.

Медалисты
Медальный зачёт
См.также
Список знаменосцев Мозамбика на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Мозамбик на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.