Средняя зона (нейтральная зона) — в хоккее с шайбой часть площадки, находящаяся между зонами атаки и обороны каждой команды. Непосредственно в нейтральной зоне находится центральный круг площадки и кроме того, четыре дополнительных «точки вбрасывания». Границы нейтральной зоны определяются с каждой стороны площадки так называемыми «Синими линиями» — границами зоны защиты и атаки. Сама нейтральная зона разделена на две половины центральной (красной) линией.
С помощью границ нейтральной зоны в хоккее определяются положения «вне игры» и «проброс».