Виктория Васильевна Кебикова (род. 1 сентября 1988 года) — белорусская боксёрша. Призёр чемпионата мира 2018 года. Призёр чемпионата Европы 2016 и 2018 годов. Участница I Европейских игр 2015 года. Член сборной Белоруссии по боксу.

Карьера
Восьмикратная победительница национального чемпионата в весовой категории до 75 кг (с 2010, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016, 2017 гг.) и в весе до 81 кг (2018 гг).
На чемпионате Европы 2016 года в Софии, в Болгарии, завоевала бронзовую медаль в категории до 81 кг.
На чемпионате Европы 2018 года в Софии, сумела вновь стать призёром континентального первенства, завоевав бронзовую медаль чемпионата. 
На 10-м чемпионате мира по боксу среди женщин в Индии, в поединке 1/2 финала, 22 ноября 2018 года, белорусская спортсменка встретилась с колумбийской спортсменкой Джессика Паола Кайседо Синистерра, уступила ей 1:4 и завершила выступление на мировом первенстве, завоевав бронзовую медаль турнира.

Примечания


== Ссылки ==