55-й чемпионат СССР по шахматам проводился с 25 июля по 19 августа 1988 года в Москве. Главный арбитр М.М.Ботвинник.
После 1-го тура по болезни из турнира выбыл Михаил Таль, вместо него был включён Вячеслав Эйнгорн.
По регламенту турнира был предусмотрен матч двух победителей, но он не состоялся из-за разногласий между ними. 22 октября пленум Шахматной федерации СССР принял решение обоих победителей объявить чемпионами.

Турнирная таблица
Литература
Шахматы в СССР, №1 ноябрь 1988. Главный редактор Ю. Авербах.