Ше́рри Си́нглер (англ. Sherri Singler; урождённая Ше́рри Ле́онард, англ. Sherri Leonard; 19 февраля, 1974, Саскатун, Саскачеван, Канада) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции второго.

Достижения
Кубок Канады по кёрлингу: золото (2008, 2010, 2012).
Канадский олимпийский отбор по кёрлингу: бронза (2005).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)(см. также )

Частная жизнь
Работает в компании Randy Singler Realty Executives, которой владеет совместно с мужем.
Замужем, муж Рэнди Синглер (англ. Randy Singler)..
В школьном и юношеском возрасте занималась легкой атлетикой, специализировалась в метании диска. Выступала за провинцию Саскачеван на Чемпионате Канады по лёгкой атлетике среди юниоров 1991, стала бронзовым призёром чемпионата. Также выступала на летних Канадских Играх 1993 (англ. 1993 en:Canada Summer Games). Поступила в Университет Нью-Мексико (англ. en:University of New Mexico), но травма руки заставила прекратить занятия метанием диска, и в возрасте 23 лет Шерри переключилась на кёрлинг.Присоединилась к команде Стефани Лоутон в 2003, после того как с 1999 играла в команде скипа Patty Rocheleau.

Примечания
Ссылки

Профиль Синглер, Шерри (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Синглер, Шерри (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Официальный сайт команды Стефани Лоутон (англ.)