Глюксгаз-Штадион (нем. Glücksgas-Stadion; до декабря 2010 года — Стадион имени Рудольфа Харбига) — мультиспортивный стадион в немецком городе Дрезден, домашний стадион футбольного дрезденского «Динамо».

История
В 1971—1990 гг. назывался Динамо-штадион (нем. Dynamo-Stadion). Сборные ГДР, а позже объединённой Германии провели на стадионе 10 международных встреч. В общей же сложности национальные сборные провели на поле в Дрездене 11 матчей, 9 марта 1969 года сборная ГДР провела товарищеский матч с клубом Динамо Дрезден.

Примечания
Ссылки
Стадион
Официальный сайт