Капитолина Николаевна Лотова (род. 27 октября 1949 года, Горький) — советская прыгунья в длину и тренер высшей категории по лёгкой атлетике. Чемпионка СССР 1973 года.

Биография
Капитолина Николаевна Лотова родилась 27 октября 1949 года в Горьком. Училась в средней школе № 170 Автозаводского района.  Некоторое время работала лаборантом в отделе главного технолога Горьковского автомобильного завода.
Тренировалась под руководством Виктора Александровича Степаненкова. В 1974 году в составе сборной команды СССР участвовала в чемпионате Европы в Риме.
Двукратная чемпионка мира среди ветеранов 1997 года. Четырёхкратная чемпионка Европы среди ветеранов (1990, 1994, 1996, 1998).
С конца 1970-х годов работает тренером в КСДЮСШОР № 1. Наиболее высоких результатов среди её воспитанников добился Олег Мишуков, ставший серебряным призёром чемпионата Европы 2002 года, двукратным чемпионом России (2000, 2002), чемпионом России в помещении 2002 года. Также воспитала нескольких кандидатов в мастера спорта.

Основные результаты
Международные
Национальные
Награды и звания
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Занесена в Книгу почёта ОАО «ГАЗ».
Почётное звание «Заслуженный автозаводец».


== Примечания ==