Чемпионат мира по тяжёлой атлетике 2003 прошёл с 14 по 22 ноября в Ванкувере (Канада). Это был 73-й чемпионат мира среди мужчин и 16-й среди женщин. В нём приняли участие 505 атлетов из 85 стран. Накануне начала турнира Международная федерация тяжёлой атлетики объявила об отстранении от соревнований трёх известных болгарских спортсменов Галабина Боевского (до 69 кг), Георгия Маркова (до 77 кг) и Златана Ванева (до 85 кг). Они были обвинены в подмене своих допинг-проб и дисквалифицированы. В феврале 2004 года стало известно о дисквалификации на основе результатов допинг-контроля ещё 11 атлетов из 10 стран и пересмотре распределения медалей в 4 весовых категориях у мужчин и в одной у женщин.

Медалисты
Мужчины
Женщины
↑ МР — мировой рекорд

Командный зачёт
По медалям за сумму

По всем медалям

Примечания
Ссылки
Полные результаты на сайте Международной федерации тяжёлой атлетики  (англ.)