Ма́ркус Мессе́нцель (нем. Markus Messenzehl; 20 июня 1972, Оберстдорф, Бавария) — немецкий кёрлингист, первый в команде Германии на Олимпийских играх 2002 года.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин: серебро (2004).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: бронза (1993).
Чемпионат Европы по кёрлингу: золото (2002, 2004).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Примечания
Ссылки
Профиль Мессенцель, Маркус  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Профиль Мессенцель, Маркус (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Мессенцель, Маркус (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com