Александр Генрихович Матайс (род. 8 января 1987, Пировское, Красноярский край) — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, мастер спорта России международного класса по самбо, тренер. Сержант-контрактник бригады внутренних войск.

Биография
Начал заниматься самбо с семи лет. После девятого класса переехал в Дивногорск и поступил в училище олимпийского резерва. Выполнил норматив мастера спорта по дзюдо. Затем переключился на самбо, в котором также стал мастером спорта. Выиграл целый ряд международных турниров. Начал заниматься тренерской деятельностью. Окончил Красноярский педагогический университет.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2008 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2010 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2011 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Александр Матайс — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Александр Николаев. Александр Матайс: «Борешься не только с соперником, но и с судьёй» (неопр.) (недоступная ссылка).  gornovosti.ru (25 января 2016). Проверено 19 ноября 2016. Архивировано 20 ноября 2016 года.