Смешанная парная сборная России по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Россию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга России (ФКР).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная России по кёрлингу
Женская сборная России по кёрлингу
Смешанная сборная России по кёрлингу
Сборная России по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Россия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации кёрлинга России (рус.)