Джузеппе Виллардита — величайший мастер фехтования XVII века, является ярким представителем Неаполитанской школы фехтования . Его отцом был Франческо Виллардита — искусный мастер фехтования, истинный защитник справедливости и правды.
Джузеппе Виллардита проживал в Неаполе, также и в Никосии (Сицилия), известный, как Никосиото .
Он был учеником мастера Неаполитанской школы фехтования Джованни Маттея .
В конце XVI — нач. XVII вв. в период распространения неаполитанского фехтования, палермитанская школа подверглась огромному воздействию неаполитанцев, именно благодаря Джузеппе Вилардитта был внесен огромный вклад в развитие Сицилийского фехтования .
В 1670 и 1673 году Джузеппе Виллардитта издал трактат под названием «Сицилийское фехтование»  .
Сицилийское фехтование за свою эпоху своего развития обеспечило многочисленные победы сицилийцам, этот вид фехтования в дальнейшем упоминали многие мастера в своих изданных трудах. Среди них и выдающийся Чезаре Альберто Бленджини, который пишет в своём Трактат о современном итальянском фехтовании «Меч и Сабля, различные способы парирования против байонета и копья»:

В издании 1670 года мастер и учитель Джузеппе Виллардитта в своей работе достаточно просто изложил краткое содержание сицилийского фехтования. В своём труде он показывает, как с одним прямым движением, то есть выпадом, направив его только по одной прямой линии одержать победу над противником. Виллардита искренне считал, что именно таким способом и должен фехтовать рыцарь.
Далее в своём трактате 1673 года автор опубликовал ещё дополнение к вышеупомянутой работе. В том дополнении описан способ защиты только с одним мечом, действуя по одной прямой линии в любой атаке. Виллардитта не нарушал принципы неаполитанского фехтования, о чём свидетельствует его работа, что атака равна обороне. По мнению Джузеппе Виллардита победа должна быть только в один выпад, что несомненно, что удивляло молодых фехтовальщиков следующих поколений.
Две школы всегда были противоположны, но, похоже, что взяла вверх школа Вилардитта, которая распространилась по всей Сицилии. Влияние неаполитанской школы на сицилийскую продолжалось и в XVIII веке с мастером фехтования Никола Терракузой из Палермо, учеником Франческо Антонио Маттея .

Примечания
Литература
Egerton Castle. Schools and Masters of Fence from the Middle Ages to the End of the Eighteenth Century: With a Complete Bibliography. — , e Camagna. — Bell, 1910. — С. 355.Jacopo Gelli. Bibliografia generale della scherma, con note critiche, biografiche e storiche. — , e Camagna. — Hoepli, 1895. — 599 с.Michele Alajmo. Come si diventa Spadisti. Trattato teorico-pratico della moderna scherma italiana di spada. — , e Camagna. — Tipografia Rodia, 1936. — С. 25—27.Giuseppe Villardita. La scherma siciliana ridotta in compendio, etc. — per il Bua, e Camagna. — 1670. — 69 с.Giuseppe Villardita. Trattato della scherma Siciliana .... — per il Bua, e Camagna. — 1673. — 16 с.Чезаре Альберто Бленджини. Трактат о современном итальянском фехтовании "Меч и Сабля, различные способы парирования против байонета и копья". — Днепр:Середняк Т.К., 2017. — 94 с. — ISBN 978-617-7599-10-3.Nick Evangelista. The Encyclopedia of the Sword. — Greenwood Publishing Group, 1995. — 690 с.Jacopo Gelli. Bibliographie générale de l'escrime. — , e Camagna. — Hoepli, 1895.