Чезана-Париоль (итал. Cesana Pariol) — трасса для проведения соревнований по бобслею, санному спорту и скелетону, построенная к зимним Олимпийским играм 2006 года в Турине. Расположена в коммуне Чезана-Торинезе в 70 км к западу от Турина, вмещает 7130 зрителей, в том числе 3624 на сидячих местах.

История
Строительство трассы началось сразу после избрания Турина местом проведения следующей Олимпиады. Была запроектирована длина 1435 м с девятнадцатью изгибами при общей высоте 114 м. Для поддержания требуемой температуры применена традиционная система охлаждения с аммиаком, на всей протяжённости трассы были установлены специальные датчики, предназначенные для поддержания толщины льда от 5 до 10 см. Строительство немного задержалось из-за археологических находок в районе одиннадцатого поворота — строителям пришлось ждать, пока археологи проведут полное исследование этого участка.
Объект сдали в эксплуатацию в декабре 2004 года, через месяц сюда проводить гомологацию приехали представители Международной федерации бобслея и тобоггана (FIBT) и Международной федерации санного спорта (FIL). В ходе испытаний трассы саночниками случилось несколько неприятных падений, в частности, австриец Вольфганг Лингер получил перелом лодыжки и малой берцовой кости, бразильский спортсмен Ренато Мидзогути с сотрясением мозга на три недели впал в кому, а представительница Американских Виргинских островов Энн Абернэти сильно повредила ключицу. После этих событий представители федераций выдвинули требование провести ряд мероприятий по обеспечению безопасности на трассе. В конце 2005 были проведены дополнительные работы в этом направлении, состоялась повторная гомологация — на сей раз успешная.
Олимпийские состязания прошли здесь без каких-либо проблем, и в дальнейшем трасса неоднократно использовалась для проведения различных соревнований самого высокого уровня. Например, в 2008 году здесь прошёл чемпионат Европы по санному спорту, а в 2011-м — чемпионат мира.

Рекорды трассы
Примечания
Ссылки
Официальный сайт