Стальвира Степановна Оршуш (род. 22 апреля 1993, Улан-Удэ) — российская спортсменка, чемпионка Европы 2018 года, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, обладательница Кубка европейских наций, мастер спорта России международного класса. Выступает за клуб ДЮСШОР (Улан-Удэ). Член сборной команды страны с 2014 года.

Биография
Живёт и тренируется в Улан-Удэ (Бурятия) у тренеров Максима Молонова и Е. А. Павлова. Член сборной команды страны с 2014 года.
На чемпионате России в Санкт-Петербурге Стальвира завоевала серебряную медаль.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2016 года — ;
Гран-при «Александр Медведь» (Минск, февраль 2016 года) — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Кубок европейских наций 2013 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;

Примечания
Ссылки
Оршуш Стальвира Степановна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Оршуш Стальвира Степановна (неопр.). infosport.ru. Проверено 5 мая 2018.
Стальвира Оршуш — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)