Памятник Василию Алексееву — это бронзовая скульптурная композиция, установленная возле Дворца спорта в городе Шахты Ростовской области 25 декабря 2014 года в честь легендарного штангиста, двукратного олимпийского чемпиона Василия Ивановича Алексеева.

История
1 декабря 2011 года на похоронах прославленного штангиста, тяжелоатлета Василия Алексеева мэр города Шахты Денис Иванович Станиславов дал обещание: "В городе обязательно появится памятник Василию Ивановичу".

Летом 2012 года был объявлен конкурс на лучший макет памятника. Проект выбирали из восьми вариантов. На конкурс свои работы представили мастера из Москвы, Санкт-Петербурга, Ростова-на-Дону и Шахт. Победителем стал проект ростовского скульптора Дмитрия Васильевича Лындина. Местом для монумента была выбрана территория возле Дворца спорта в городе Шахты Ростовской области, где спортсмен жил, учился, тренировался."Алексеев изображен во время победы. Внизу лежит штанга, а спортсмен стоит на постаменте, и его руки подняты вверх. Он всегда так становился, когда побеждал, и это был триумф всего советского спорта".                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        - Дмитрий Лындин, скульптор.Памятник сделан из бронзы, постамент - из гранита. Общая высота скульптурной композиции составила 5,6 метров. На создание и установку памятника потребовалось два года.

Окончательная стоимость возведения памятника составила более шести миллионов рублей. Деньги собирали на протяжении двух лет, строительство приобрело поистине всероссийский масштаб (деньги выделяли спортивные и общественные организации региона при поддержке Федерации тяжелой атлетики России, Администрация г. Шахты и Правительства Ростовской области, горожане, жители не только Ростовской области, но и других регионов страны), а памятник самому сильному человеку планеты получил статус народного.
25 декабря  2014 года в городе Шахты торжественно был открыт памятник легендарному штангисту-тяжелоатлету Василию Ивановичу Алексееву. На мероприятии присутствовали: губернатор Ростовской области Василий Юрьевич Голубев, президент Федерации тяжелой атлетики России Сергей Александрович Сырцов, министр по физической культуре и спорту Ростовской области Юрий Викторович Балахнин, олимпийский чемпион по легкой атлетике Андрей Александрович Сильнов, скульптор Дмитрий Васильевич Лындин, представители Администрации Ростовской области и города Шахты, семья и друзья спортсмена, жители и гости города.

"Огромное спасибо руководству области, города и всем, кто помог сделать этот памятник. Отдельная благодарность скульптору Дмитрию Лындину. Он вложил душу в свою работу. Не случайно, что монумент было решено установить именно возле Дворца спорта. Ведь именно отсюда Василий Иванович шагнул на олимпийский пьедестал".                                                                                                          - Олимпиада Алексеева, вдова Василия Алексеева.

Достижения Василия Алексеева
Двукратный чемпион Олимпийских игр (1972 г. — Мюнхен, ФРГ; 1976 г. — Монреаль, Канада), восьмикратный чемпион мира (1970—1977), восьмикратный чемпион Европы (1970—1975, 1977—1978 г.г.), семикратный чемпион СССР (1970—1976) во 2-м тяжёлом весе.
Установил 80 мировых рекордов, 81 рекорд СССР.
Василий Алексеев является обладателем действующего мирового рекорда по сумме трёх упражнений — 645 кг.
Уникальные достижения В.И. Алексеева занесены в книгу рекордов Гиннесса.

Память
Именем Алексеева В.И. названа детско-юношеская спортивная школа № 15 города Шахты Ростовской области.
Именем Алексеева В.И. назван самолёт Airbus A321-211 (бортовой номер VP-BDC) компании «Аэрофлот». Самолет введен в эксплуатацию 10 сентября 2012 года.
Именем Алексеева В.И. назван проспект в г. Шахты.
В.С. Высоцкий посвятил Алексееву В. И. песню «Штангист»[1].
Изображен на почтовой марке Аджмана - Манама (ОАЭ) 1972 года.
Изображен на почтовой марке Республики Гаити 1972 года.
25 декабря 2014 года состоялось открытие памятника Василию Алексееву в г. Шахты Ростовской области.
1 августа 2015 состоялось открытие бюста В.И. Алексеева в г. Армавир, Армения.
14 января 2017 года состоялось открытие монумента, на малой родине Василия Алексеева, в поселке Милославское Рязанской области.
2017 год объявлен Годом легендарного спортсмена, двукратного Олимпийского чемпиона, Лучшего спортсмена XX века, Почетного жителя города Шахты - Василия Ивановича Алексеева. Все спортивные мероприятия в 2017 году проходят в честь его побед и рекордов, в знак благодарности от молодого поколения тяжелоатлетов.

Ссылки
https://www.tripadvisor.ru/Attraction_Review-g2345708-d7717577-Reviews-Vasiliy_Alekseyev_Statue-Shakhty_Rostov_Oblast_Southern_District.html
Памятник легендарному штангисту Василию Алексееву открыт в Шахтах Ростовской области
Памятник Василию Алексееву
http://kvu.su/news/society/v_shakhtakh_otkryli_narodnyy_pamyatnik_vasiliyu_alekseevu/
http://161.ru/text/newsline/880454.html
Алексеев, Василий Иванович
http://www.sport-express.ru/fridays/reviews/798432/


== Примечания ==