Ирина Витальевна Емельянова — советская и российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов СССР по дзюдо, чемпионка вооружённых сил СССР, чемпионка Европы по самбо, призёр чемпионата мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России. Тренер высшей категории по самбо и дзюдо. Заместитель заведующего кафедры физкультуры и спорта Академии нефти и газа. Доцент. Дипломированный телохранитель.

Биография
Увлеклась борьбой под влиянием своего брата. В 20 лет на соревнованиях в Витебске выиграла свою первую золотую медаль. В 1986 году окончила Кировский политехнический институт. Вышла замуж и её стал тренировать муж. В 1992 году после победы на чемпионате мира заболела желтухой и три года не могла участвовать в соревнованиях. После возвращения на ковёр выиграла мемориал Харлампиева, а затем стала вице-чемпионом мира.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо среди женщин 1987 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо среди женщин 1988 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо среди женщин 1989 года — ;

Ссылки
Ирина Емельянова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Емельянова Ирина Витальевна (неопр.).  gubkin.ru. Проверено 10 декабря 2016.
Л. Третьякова. Тонкости мгновенного захвата (неопр.) (недоступная ссылка).  efishery.ru. Проверено 10 декабря 2016. Архивировано 20 декабря 2016 года.