Подъём переворотом — упражнение на перекладине.
Подъём переворотом является распространённым физическим упражнением и является частью многих нормативов и экзаменов по физической культуре, например «ГТО», также является базовым элементом дворового вида гимнастики.
Выполняется из положения виса, расположение рук — хват перекладины сверху (либо любой другой). При исполнении упражнения спортсмен сначала выполняет подтягивание, после этого мышцами пресса поднимает ноги вперёд и вверх выше уровня перекладины, так, чтобы гриф оказался на уровне пояса, затем переносит ноги за плоскость турника, и, используя их массу и маховое движение туловищем, осуществляет переворот назад.
В джимбарре данное упражнение носит название entrada de pecho.
Это упражнение в воркауте называется передний выход.Есть также задний выход и выполняется так: атлет закидывает ноги вверх так чтобы его стопы касались перекладины, после чего вытягивает ноги верх и оставляет турник позади и подтягивает свое тела тем самым садится на турник

Вариации
Упражнение может быть выполнено без подтягивания. Тогда во время выполнения упражнения руки спортсмена остаются вытянутыми, что требует больших усилий мышц пресса.
Упражнение может быть выполнено без касания грифа корпусом.

См. также
Перекладина

Примечания
Ссылки
Подъём переворотом на YouTube
Подъём переворотом