Максим Леонидович Подтынный (род. 1972) — советский и российский спортсмен-пауэрлифтер; Мастер спорта России (1992), Мастер спорта России международного класса (1994), Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Родился 6 августа 1972 года в городе Зарафшан Бухарской области Узбекской ССР.
В 1997 году окончил Уральский государственный технический университет. С 1998 года работает спортсменом-инструктором спортивного центра «Универсал», город Нягань Ханты-Мансийского автономного округа. Затем занялся тренерской деятельностью.
Пауэрлифтингом занимался до поступления в вуз. Тренировался у Р. Х. Шагапова и Б. И. Шейко.

Спортивные достижения
Победитель первенства России среди юниоров (1993—1995).
Победитель первенства Европы среди юниоров 1994 года.
Победитель первенства мира среди юниоров 1995 года.
Чемпион России 1997 и 2000 годов.
Чемпион мира 1998—1999 годов.

Примечания
Ссылки
Подтынный Максим
Подтынный Максим Леонидович
Подтынный Максим. Таблица результатов
ТИТАНЫ 2009
Рекорды России по пауэрлифтингу на 01.07.2005