Чемпионат мира по лыжным видам спорта 2005 года проходил в городе Оберстдорф (Германия) с 16 февраля по 27 февраля.

Результаты соревнований
Лыжные гонки, женщины
17 февраля — 10 км (свободный стиль, раздельный старт)
19 февраля — 15 км (7,5 классическим стилем + 7,5 свободным стилем)
21 февраля — Эстафета 4х5 км
22 февраля — Спринт (0,9 км классическим стилем)
25 февраля — Командный спринт (6x0,9 км свободным стилем)
26 февраля — 30 км (классический стиль, массовый старт)
Лыжные гонки, мужчины
17 февраля — 15 км (свободный стиль, раздельный старт)
20 февраля — 30 км (15 км классическим стилем + 15 км свободным стилем, массовый старт)
22 февраля — Спринт (1,2 км классическим стилем)
24 февраля — Эстафета 4х10 км
25 февраля — Командный спринт (6x1,2 км свободным стилем)
27 февраля — 50 км классическим стилем (массовый старт)
Лыжное двоеборье
18 февраля — Индивидуальная гонка преследования, 15 км
23 февраля — Командные соревнования 4 х 5 км
27 февраля — Спринт, 7,5 км
Прыжки на лыжах с трамплина
19 февраля — Средний трамплин
23 февраля — Средний трамплин, командные соревнования
25 февраля — Большой трамплин
26 февраля — Большой трамплин, командные соревнования
Медальный зачет
Ссылки
Лыжные гонки. Результаты (недоступная ссылка)
FIS 2005 Лыжное двоеборье. Результаты (недоступная ссылка)
FIS 2005 Прыжки на лыжах. Результаты (недоступная ссылка)
Официальный сайт  (нем.)