Игровой номер может быть закреплен футбольным клубом за конкретным игроком в знак признания его заслуг, в случае трагической смерти либо серьёзной травмы, заставившей завершить карьеру, а также в других подобных ситуациях. Закрепление игрового номера означает, что никто больше не будет выходить на поле в футболке с указанным номером, если решение не будет отменено или если правила турнира потребуют использовать данный номер для заявки клуба.

Традиция
Подобная практика появилась в североамериканских игровых видах спорта, а в футболе стала она приживаться в 1990-е годы, поскольку ранее игроки получали номера на конкретные матчи. Как правило, футболисты стартового состава получали номера от 1 до 11 в зависимости от позиции, а запасные — номера, начиная с 12-го. В результате один и тот же игрок мог не иметь постоянного номера в течение сезона из-за смены позиции, потери места в стартовом составе и других причин.
Игровые номера обычно закрепляют за игроками, покинувшими команду или завершившими спортивную карьеру. В знак признания заслуг выдающегося футболиста клуб закрепляет за ним его игровой номер, таким образом он изымается из обращения в команде. В других случаях номер закрепляется за трагически погибшим действующим футболистом: таким образом клубы чтут память таких игроков, как Джейсон Майеле, Витторио Меро, Марк-Вивьен Фоэ, Миклош Фехер, Рэй Джонс, Антонио Пуэрта, Сергей Перхун или Роберт Энке. В третьей ситуации номер закрепляется за игроком, который получил тяжёлую травму и вынужден был покинуть большой спорт, но остался в живых: так, норвежский клуб «Фредрикстад» закрепил номер за Дагфинном Энерли, который сломал в ходе матча шею и в результате остался парализованным.
Сборные команды Аргентины и Камеруна не смогли закрепить соответственно 10-й номер за Диего Марадоной и 17-й номер за Марком-Вивьеном Фоэ, поскольку это противоречит правилам ФИФА относительно распределения номеров в финальных международных турнирах, хотя в остальных соревнованиях, а также в товарищеских матчах выбор номеров полностью предоставлен национальным ассоциациям. Впрочем, 10-й номер, под которым ранее играл Пеле, остался увековечен по-иному и в большинстве футбольных команд принадлежит лучшему игроку атакующего плана.
Некоторые клубы посвящают игровой номер своим болельщикам и также изымают его из обращения. Как правило, это номер 12, что соответствует выражению «двенадцатый игрок», которым обозначают клубных болельщиков. Следующие команды закрепили 12-й номер за своими болельщиками:

Шведский АИК и московское «Торпедо» закрепили за болельщиками номер 1. «Норвич Сити», «Рединг» и «Брюне» закрепили за болельщиками 13-й номер, «Панатинаикос» закрепил этот же номер за фанатской группой Gate 13. «Бристоль Сити» «выдал» болельщикам номер 31, «Олдхэм Атлетик» — номер 40, а «Ростов» — № 61 (индекс региона на автомобильных номерах). Московский «Спартак» закрепил за своими болельщиками номер 72 — в 1972 году в СССР появилось фанатское движение «красно-белых».


== Список закреплённых номеров ==