Соревнования по бадминтону на летних Олимпийских играх 2008 проходили с 9 по 17 августа. 171 спортсмен из 50 стран соревновались за пять комплектов медалей.

Медали
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Медалисты
Календарь
Спортивные сооружения
Все соревнования прошли в Дворце спорта Пекинского промышленного университета.

Квалификация
Основным критерием для попадания на Олимпийские игры является рейтинг Всемирной федерации бадминтона (BWF) по состоянию на 1 мая 2008 года. По нему выбраны участники одиночных и парных соревнований. От позиции каждой страны занятой в рейтинге зависело, сколько спортсменов она может представлять. Максимальной квотой для каждой страны является три спортсмена или пары в каждом виде программы.

Страны
На соревнования квалифицировались следующие страны:

Ссылки
Бадминтон на официальном сайте Игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)