Чемпионат мира по футболу 2022 (араб. 2022 كأس العالم لكرة القدم‎, англ. 2022 FIFA World Cup) — 22-й чемпионат мира по футболу ФИФА, финальная часть которого должна пройти в ноябре и декабре 2022 года в Катаре. Эта страна впервые в своей истории примет чемпионат мира по футболу, кроме того, мундиаль впервые будет проведён на Ближнем Востоке, а также впервые в Северном полушарии пройдет осенью и зимой. Организатор чемпионата мира 2022 года был назван 2 декабря 2010 года в Цюрихе (Швейцария). Финальный матч пройдёт 18 декабря 2022 года на Национальном стадионе в Лусаиле, вмещающем 80 тыс. зрителей.

Выбор организатора
По заявлению ФИФА, оглашённому 18 марта 2009 года на проведение чемпионатов 2018 и 2022 годов, было принято 9 заявок, которые подали: Австралия, Англия, Индонезия, Мексика, Россия, США, Япония, Португалия и Испания (совместная заявка), Бельгия и Нидерланды (совместная заявка).Только Республика Корея и Катар объявили об участии в выборах хозяина чемпионата мира 2022 года.
Выборы страны хозяйки мирового первенства по футболу 2022 года прошли 2 декабря 2010 года в Цюрихе. Соперниками Катара были Австралия, США, Республика Корея и Япония.
Голосование проводилось в 4 тура, в первом туре из гонки за Мундиаль выбыла Австралия, во втором выбыла Япония, в третьем туре меньше всего голосов получила Республика Корея, борьба в решающем туре развернулась между американской и катарской заявкой, победу со значительным перевесом одержал Катар.

Участники
В финальном турнире чемпионата мира 2022 года, вероятнее всего, примут участие 32 сборные. Жеребьёвка отборочного турнира пройдёт в 2019 году, финального — в апреле 2022 года. Место проведения жеребьёвки отборочного турнира будет сообщено позже.

Группы
Символика
Логотип
Логотип ЧМ-2022 будет выбран в 2018—2019 году. Как и логотипы предыдущих чемпионатов мира по футболу, он будет отражать культуру и историю принимающей страны.

Права на трансляцию
Стадионы
12 стадионов из семи городов примут матчи ЧМ-2022. Для преодоления жары катарцы обязались оснастить стадионы системами охлаждения воздуха, поддерживающими температуру на уровне не выше плюс 27 градусов. Строительство первого стадиона началось в 2013 году и займёт два года. В 2021 году все стадионы должны быть завершены.

В ходе подготовки к мундиалю
Экономика
По предварительным данным чемпионат 2022 года станет самым дорогим за всю историю проведения турнира, в 22-й Мундиаль будет вложено более 200 миллиардов долларов.

Климат
Проведение чемпионата предполагалось в зимние месяцы, в отличие от всех остальных чемпионатов мира, которые проводились в летние месяцы. Связано это с очень жарким климатом Катара. Так, в зимние месяцы температура воздуха днём составляет примерно 25 °C (что соответствует летним погодным условиям в Европе). Температура воздуха в июне-июле в Катаре обычно составляет более 40 °C, иногда приближаясь к 50-градусной отметке. Однако многие футбольные ассоциации и МОК выразились против проведения Мундиаля-2022 осенью или зимой, так как это перебьёт весь футбольный сезон, всё же компромисс был достигнут и ФИФА приняло решение провести турнир с ноября по декабрь.
— Мы подавали заявку на проведение чемпионата мира летом, однако в какое время года проводить турнир — решит ФИФА. Мы готовы к обоим вариантам. В Катаре разработана система кондиционирования стадионов, которая уже успешно функционирует на одном из спортивных объектов. Это проверенная технология, она работает. Благодаря ей условия для футболистов и болельщиков будут идеальными, жара не будет представлять проблем. У Катара была лучшая заявка, и он проведёт один из лучших чемпионатов мира в истории. Я в этом уверен. Некоторые просто не хотят мириться с тем, что небольшая арабская мусульманская страна может стать хозяйкой столь масштабного мероприятия. Да, у нас были проблемы, но мы их решаем. Мы внесли изменения в законы и следим за их соблюдением. — заявил эмир Катара Тамим бин Хамад Аль Тани
30 ноября 2014 года президент ФИФА Йозеф Блаттер дал гарантию, что чемпионат мира 2022 года состоится в Катаре.

Сборная Израиля
В случае квалификации сборной Израиля ей будет разрешён въезд в Катар.

Алкогольный вопрос
На время проведения чемпионата мира в Катаре будет частично легализована продажа и употребление алкоголя, однако делать это можно будет только в фан-зонах.

Проблема ЛГБТ
Победа Катара за право проведения чемпионата мира сделала острым вопрос в отношении положения сексуальных меньшинств во время мундиаля. Гомосексуальность в Катаре запрещена законом. В ФИФА уверены, что никаких инцидентов на ЛГБТ-почве не должно произойти. В частности, президент ФИФА Йозеф Блаттер по этому поводу заявил следующее: «Мы живем в мире свободы, и я уверен, что когда в 2022 году в Катаре пройдет Кубок мира, проблем не будет».

Коррупционный скандал
27 мая 2015 года прокуратура Швейцарии открыла уголовное дело в связи с заявками России и Катара (чемпионаты мира 2018 и 2022, соответственно). По подозрению в коррупции были арестованы представители высшего руководства ФИФА. Некоторые из арестованных признали свою вину, в том числе Чарльз Блейзер, — бывший председатель КОНКАКАФ и член исполкома ФИФА. Представители ФИФА в тот же день заявили, что заявки России и Катара пересмотрены не будут, несмотря на скандал и аресты.
7 июня 2015: Председатель комиссии по аудиту и соблюдению правил ФИФА Доменико Скала не исключил возможности отмены проведения чемпионатов мира в России и/или Катаре, в случае обнаружения серьёзных нарушений.

Впервые в истории ЧМ по футболу
Впервые за 88 лет хозяйкой мирового футбольного первенства окажется сборная, ранее никогда не участвовавшая в данном соревновании. Ранее такое случалось только в 1934 году, когда ЧМ проходил в Италии, кстати, взявшей тогда Кубок мира (таким образом, если Катар выиграет ЧМ-2022, то ещё и впервые за почти девять десятилетий футбольная сборная впервые принимающая матчи Кубка мира и одновременно вообще впервые участвующая в этом турнире, станет его победителем). Также в родных стенах дебютировала на чемпионатах мира и сборная Уругвая — однако здесь речь идет о самом первом мундиале в истории, проходившем в 1930 году.

Ссылки


== Примечания ==