Хаби́б Гаджи́евич Баты́ров (24 августа 1993 года, Хасавюрт, Дагестан, Россия) — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса. Представляет СДЮШОР имени Ш. Умаханова (Хасавюрт). Член сборной команды страны с 2014 года.

Спортивные результаты
Турнир «Али Алиев» 2012 года (Каспийск) — ;
Первенство Европы среди юниоров 2013 года (Скопье) — ;
Первенство Европы среди кадетов 2013 года (Скопье) — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — .

Ссылки
Батыров Хабиб Гаджиевич (неопр.). wrestdag.ru.  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 26 июля 2015.
Хабиб Батыров — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Батыров Хабиб Гаджиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 3 октября 2018.