«Непра́вильное нача́ло» — общее название редко встречающихся или теоретически мало исследованных шахматных дебютов. Из 20 возможных первых ходов белых 7 образуют «правильные начала» (1. e4; 1. d4; 1. Кf3; 1. c4; 1. g3; 1. f4; 1. b3), а оставшиеся 13 — «неправильные». При этом в современной турнирной практике «правильные начала» играются в 99,4 % случаев, а неправильные — менее, чем в 0,6 %.
С развитием шахматной теории некоторые «неправильные начала» подверглись глубокому анализу и изучению, превратившись в «правильные» и во многом определяющие современный дебютный репертуар.
Из неправильных начал с перестановкой ходов может возникнуть одно из начал, широко применяющихся в современной шахматной практике, но более или менее квалифицированный противник всегда будет стараться помешать этому, реализуя полученное преимущество.

Варианты неправильных начал
1. а3 — дебют Андерсена.
1. a4 — дебют Уэра.
1. a4 e5 2.h4 — дебют краба.
1. b4 — дебют Сокольского.
1. c3 — сарагосское начало.
1. d3 — дебют Мизеса.
1. е3 — дебют ван Круйса.
1. f3 — дебют Гедульта.
1. g4 — атака Гроба.
1. h3 — дебют Клеменца.
1. h4 — дебют Депре.
1. Кc3 — дебют ван Гейта.
1. Кa3 — атака Дёркина.
1. Кh3 — дебют Амара.

Интересный факт
Неправильные начала могут разыгрывать и чёрные в ответ на первые «правильные» ходы белых. При этом такая партия будет классифицироваться по первому ходу белых, а не по неправильному ответу чёрных. Например, партия 1.e4 a6 классифицируется как дебют королевской пешки (B00).

Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 269. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.