Мустафа́ Раба́х Мадже́р (араб. رابح ماجر‎; 15 декабря 1958, Хуссейн-Дей, Алжир) — алжирский футболист и тренер, играл на позиции нападающего.
Карьеру футболиста Маджер начал в клубе «Хуссейн-Дей», в котором играл до 25 лет. Затем он перебрался во Францию, где выступал за клубы «Расинг» и «Тур». В 1985 году Маджер перешёл в португальский «Порту», клуб за который он выступал с небольшим перерывом почти шесть лет. В составе Порту Маджер добился главных успехов в своей карьере, выиграв Кубок европейских чемпионов, Суперкубок УЕФА и Межконтинентальный кубок. В победном для «Порту» Кубке чемпионов Маджер стал лучшим бомбардиром турнира, и в том числе отличился в финальном матче, забив гол пяткой и добавив к нему голевой пас. 
Завершил свою карьеру Рабах Маджер в клубе «Катар СК». Единственный футболист из Алжира, выигравший Кубок европейских чемпионов.

Международная карьера
В составе национальной сборной Маджер выступал на протяжении 14 лет, сыграв за неё в общей сложности 87 матчей, и забив в них 31 мяч. Маджер является рекордсменом сборной Алжира по количеству забитых мячей. В составе сборной он принимал участие на двух чемпионатах мира 1982 и 1986 годов.
После завершения карьеры игрока Маджер занялся тренерской деятельностью, он трижды вставал у руля сборной Алжира, а также руководил катарскими клубами «Аль-Вакра» и «Аль-Райян». В настоящее время Маджер работает спортивным аналитиком на катарском телеканале «Аль-Джазира».

Тренерская карьера
Тренерская карьера Маджера началась с работы со сборной Алжира, которую он впервые возглавил в 1993 году и проработал там до 1995-го. Потом он еще дважды возглавлял ее в 1999-м и в период с 2001-го по 2002-й, пока не сделал паузу в своей карьере тренера в 2006 году, когда пошел работать экспертом в Катаре на телеканале "Аль-Джазира".
В 2017-м году Маджер вновь возглавил сборную Алжира, после того как Лукас Алькарас не смог ее вывести на чемпионат мира в России.

Достижения
Клубные:
Обладатель Кубка Алжира: 1978/79
Обладатель Кубка европейских чемпионов: 1986/87
Обладатель Суперкубка УЕФА: 1987
Обладатель Межконтинентального кубка: 1987
Чемпион Португалии: 1987/88
Обладатель Кубка Португалии: 1987/88, 1990/91
Обладатель Суперкубка Португалии: 1986, 1991
В составе сборной:
Обладатель Кубка африканских наций: 1990
Обладатель Кубка афро-азиатских наций: 1991
Личные:
Африканский футболист года: 1987
Арабский футболист 20-го века
Алжирский футболист 20-го века
Африканский футболист 20-го века (5-е место)

Интересные факты
Всемирно известный португальский игрок в пляжный футбол Жоау Виктор Сараива взял прозвище "Маджер" в честь Рабаха, который является кумиром Жоау.

Примечания
Ссылки
Профиль на Zerozero
Биография на Blogportista
Профиль на BDFutbol