4-й Чемпионат мира по футболу (по 7 человек) среди лиц с церебральным параличом прошёл в английском Бертоне с 13 по 28 июня 2015 года. Турнир является отборочным на XV Паралимпийские летние игры 2016 года. Четыре лучших по итогам турнира сборных примут участие в Паралимпиаде.

Стадион
Участники турнира
Сборные команды
В финальном турнире приняли участие 15 команд. Среди них — всего 2 команды, которые когда-либо ранее завоёвывали звание чемпионов мира по футболу.

Составы команд
Матчи
Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
1/4 финала
1/2 финала
Матч за 3-е место
Финал
Матчи за 5-15 места
Итоговая классификация
Награды
Лучший игрок турнира:  Эдуард Рамонов
Лучший вратарь турнира:  Владислав Рарецкий
Приз Fair-play:  Россия

Ссылки
Официальный сайт чемпионата
Страница турнира на сайте КПИСРА (англ.)Шаблон:Чемпионаты мира по футболу (по 7 человек)