Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2019 года — 21-й турнир юниорского чемпионата мира под эгидой ИИХФ, который пройдёт с 18 по 28 апреля 2019 года в шведских городах Эрншёльдсвик и Умео. Место проведения турнира определено на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 года во время чемпионата мира.

Участвующие команды
В чемпионате приняли участие 10 национальных команд — восемь из Европы и две из Северной Америки. Сборная Латвии пришла из первого дивизиона, остальные — с прошлого турнира ТОП-дивизиона.

Европа Чехия*
 Словакия*
 Финляндия*
 Россия*
 Швеция×
 Латвия^
 Швейцария*
 Белоруссия*Северная Америка Канада*
 США*

Арены
Судьи
По решению IIHF турнир будут обслуживать 12 главных и 10 линейных арбитров.
По данным IIHF

Предварительный этап
Группа A
Турнирная таблица
Матчи турнира
Время местное (UTC+2).

Группа B
Турнирная таблица
Матчи турнира
Время местное (UTC+2).

Утешительный раунд
На этом этапе, в серии из трёх игр до до 2-х побед, определяется лучшая команда, которая остаётся в Топ-дивизионе. Проигравшая серию команда займёт на турнире десятое место и перейдёт в первый дивизион чемпионата мира 2020 года.

Время местное (UTC+2).

Плей-офф
Четвертьфинал
Время местное (UTC+2).

Полуфинал
Время местное (UTC+2).

Матч за 3-е место
Время местное (UTC+2).

Финал
Время местное (UTC+2).

Рейтинг и статистика
Итоговое положение команд
Лучшие бомбардиры
Лучшие вратари
Индивидуальные награды
Лучшие игроки:

Вратарь:
Защитник:
Нападающий:Сборная всех звёзд:

Вратарь:
Защитники:
Нападающие:Самый ценный игрок (MVP):

Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика (англ.).  iihf.com.