Курбан Гаджикурбанович Магомедов (19 июля 1991 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы, мастер спорта России.

Спортивные достижения
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. Протокол результатов личного первенства. Категория до 57 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 26 апреля 2015.
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2015 года по боевому самбо (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (20 февраля 2015). Проверено 26 апреля 2015.