Проклятие Крусибла (англ. Crucible curse, также известно как The curse of the Crucible) — понятие в снукере, которое заключается в том, что ни один чемпион мира по снукеру, выиграв впервые свой титул на этой арене, не может защитить свой титул в следующем году, с того времени, как чемпионат мира по снукеру проходит в Театре Крусибл в Шеффилде (с 1977 года). Последним игроком, который защитил свой первый титул чемпиона мира следующего года, является Джон Пульман, которому это удалось в 1964 году, когда звание чемпиона разыгрывалось в челлендж-матче.

Проклятие
Следующие по списку чемпионы мира выиграли свой титул впервые, но не смогли защитить его в следующем году. Из пятнадцати игроков пятеро проиграли уже в первом матче (Терри Гриффитс в 1980, Стив Дэвис в 1982, Деннис Тейлор в 1986 Грэм Дотт в 2007, и Нил Робертсон в 2011) и только двое проиграли в следующем году в финале (Джо Джонсон в 1987 и Кен Дохерти в 1998).

В матчах, где чемпион не защищает свой первый титул, считается, что «проклятие» не действует. Трое игроков имеют несколько подряд удачных защит титула: Рэй Риардон (1973-76), Стив Дэвис (1983-84 and 1987-89), Стивен Хендри (1992-96) и Ронни О'Салливан, но только после того, как они ощутили на себе «проклятие».

До Крусибла
До того как чемпионат мира начали проводить в Крусибле, ни один из игроков современной эры снукера тоже не смог защитить свой первый титул чемпиона мира. За всё время проведения чемпионатов мира только Джо Дэвис, его брат Фред Дэвис и Джон Пульман смогли защитить свой первый титул чемпиона мира по снукеру, Джо в 1928 году, Фред в 1949 году и Пульман в течение челлендж-матча 1964 года. Вдобавок, Рэй Риардон, Алекс Хиггинс и Джон Спенсер выиграли свой первый титул до того, как чемпионат мира начали проводить в Крусибле, но все они не смогли защитить свой титул чемпиона мира, когда завоевали его уже в Крусибле.

Примечания
Ссылки
World Snooker: 'The Crucible Curse' - Who else has fallen down the years?  (англ.)