Спортсмены Лихтенштейна участвуют как в летних, так и зимних Олимпийских играх с 1936 года. Лихтенштейн не принимал участия в летних Играх 1956 и 1980 годов и зимних 1952 года.
Страну на летних Олимпиадах представляли всего несколько спортсменов, никто из них не завоёвывал медали.
Команды на зимних Играх более многочисленны и успешны. На их счету 10 медалей: 2 золотые, 2 серебряные и 6 бронзовых, все в горнолыжном спорте.
Шесть из десяти олимпийских медалей Лихтенштейна завоёваны братом и сестрой Венцель. Ханни Венцель выиграла бронзу в Инсбруке в 1976 году, два золота и серебро в Лэйк-Плэйсиде четырьмя годами позднее, а её брат Андреас — серебро в Лэйк-Плэсиде и бронзу в Сараево. Ещё по одной бронзовой награде Лихтенштейну принесли братья Вилли и Пауль Фроммельты.
Лихтенштейн — одна из трёх стран в истории Олимпиад наряду с Австрией и Норвегией, чьи спортсмены на зимних Играх завоевали больше наград, чем на летних. При этом Лихтенштейн — единственная страна, чьи спортсмены выигрывали олимпийские медали только зимой.

Медалисты зимних Олимпийских игр
Медальный зачёт
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Лихтенштейна на Олимпийских играх

Ссылки
Лихтенштейн на Олимпийских играх на сайте Sports-reference.com
Лихтенштейн на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.