Тариель Георгиевич Алибегашвили (род. 22 июня 1945) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, призёр чемпионата мира, мастер спорта СССР международного класса (1966).

Биография
Увлёкся борьбой в 1963 году. В 1965 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участник 8 чемпионатов СССР. Оставил большой спорт в 1973 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1965 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;

Примечания
Ссылки
Тариель Алибегашвили — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Алибегашвили Тариель Георгиевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 31 августа 2016.
Алибегашвили Тариель Георгиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 7 октября 2018.