Дмитрий Иванович Задверняк — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1974). Увлёкся борьбой в 1971 году. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в восьми чемпионатах СССР (1972-1979). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1974 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1978 года — ;

Ссылки
Задверняк Дмитрий Иванович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 22 октября 2016. Архивировано 12 апреля 2016 года.