Испания впервые приняла участие в летних Олимпийских играх в 1900 году в Париже, пропустив затем три летние Олимпиады, Испания вернулась в олимпийскую семью только в 1920 году на Играх в Антверпене, и с тех пор выступала на всех летних Олимпийских играх, кроме Игр в Берлине в 1936 году. На зимних Олимпийских играх испанские спортсмены дебютировали в 1936 году в Гармиш-Партенкирхене и с тех пор не пропустили ни одной зимней Олимпиады.
Испания однажды сама была хозяйкой летних Олимпийских игр. В 1992 году Олимпиада прошла в Барселоне.
За время выступления на Олимпийских играх испанские спортсмены завоевали 133 олимпийские медали: 38 золотых, 59 серебряных и 36 бронзовую. Практически все медали были завоёваны на летних Олимпийских играх, больше всего медалей испанцы завоевали в соревнованиях по парусному спорту и велоспорту. 
Национальный олимпийский комитет Испании был образован в 1924 году.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
Медали по летним видам спорта
Медали по зимним видам спорта
См. также
Список знаменосцев Испании на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Испания на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Испанский олимпийский комитет (неопр.). Проверено 7 декабря 2007. Архивировано 13 апреля 2012 года.