Санный спорт впервые был включён в программу зимних Олимпийских игр в 1964 году, став своеобразной заменой исключённому скелетону, первые соревнования состоялись на трассе австрийского Инсбрука. Программа изначально состояла из трёх дисциплин: мужские одноместные сани, женские одноместные сани и мужские двухместные сани. Интересно, что санный спорт — один из немногих, в которых мужчины и женщины начали соревноваться на Олимпийских играх в один и тот же год. На протяжении 50 лет программа санного спорта на Олимпийских играх оставалась без изменений, пока в 2014 году на Играх в Сочи не была добавлена ещё одна дисциплина — командная эстафета, где мужчины, женщины и пары от одной страны стартуют по очереди сразу друг за другом.
По количеству завоёванных наград безоговорочно лидируют немецкие спортсмены, сборные Германии, ФРГ и ГДР выиграли в общей сложности 65 медалей из 108 разыгранных. Успешно выступают также команды Австрии и Италии, взявшие восемнадцать и шестнадцать медалей соответственно. Наиболее титулованный спортсмен — немец Георг Хакль, трижды олимпийский чемпион и дважды серебряный призёр. Также пять медалей в послужном списке имеет итальянец Армин Цоггелер, у него два золота, одно серебро и две бронзы. По состоянию на 2010 год в соревнованиях приняли участие 709 человек из 46 стран мира, в том числе 502 мужчины и 207 женщин.

Соревнования
Общий зачёт
См. также
Кубок мира по санному спорту
Чемпионат мира по санному спорту
Чемпионат Европы по санному спорту

Ссылки
Санный спорт на Олимпийских играх  (англ.) — статистика сайта Sports-Reference.com
Зимние Олимпийские игры — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)