Кине́зитерапи́я  (др.-греч. κίνησις «движение» + θεραπεία «лечение») — одна из форм лечебной физической культуры.

Методики
Активная кинезиотерапия (когда пациент двигается сам):

Лечебная физкультура
Подвижные игры (для детей)Пассивные методы:

Массаж
Механотерапия (лечение физическими упражнениями с помощью специальных аппаратов)
Метод вытягивания
Кинезионика

Показания
Курс кинезиотерапии, как правило, назначается людям, страдающим тем или иным заболеванием опорно-двигательного аппарата:

остеохондроз позвоночника;
дорсалгия;
коксартроз, гонартроз I—II ст.;
нестабильность сегментов позвоночника (шейного и пояснично-крестцового отделов);
плече-лопаточный периартроз;
сколиоз, нарушение осанки;
грыжи межпозвонковых дисков с рефлекторно-мышечными синдромами;
полинейропатии различного генеза, в т. ч. наследственные;
центральные и периферические параличи и парезы;
состояния после хирургических вмешательствах на конечностях (через 2—3 недели)или функциональными нарушениями опорно-двигательного аппарата:

болевые ощущения в области крупных суставов и позвоночника с функциональными нарушениями.

Противопоказания
Относительные
Состояния после операций на позвоночнике с формированием анкилозов
Оперативные вмешательства на суставах в ранний послеоперационный период
Острые травмы с разрывом сухожилий и мышц
Декомпенсация сердечно-сосудистой, дыхательной систем, печени и почек выше I ст.
Онкологические заболевания позвоночника и суставов

Абсолютные
Злокачественная онкология
Открытые и закрытые кровоизлияния
Острое прединфарктное или прединсультное состояние
Перелом трубчатых костей (до момента сращивания)

См. также
Кинезиология
Лечебная физическая культура
Энергетическое правило скелетных мышц
Механотерапия

Примечания
Литература
Бубновский С.М. Практическое руководство по кинезитерапии. — М., 1998.Бобков Г.А. Термопроцедуры и кинезитерапия: Материалы научно-практической конференции. — Профилактика и лечение заболеваний костно-мышечной системы человека по методу Бубновского С.М.. — М.: Астрея-центр, 2008.Бубновский С.М. Теория и методика кинезитерапии методическое пособие / / под редакцией к.м.н. Бубновского С.М.. — М., 1998. — 56 с. — ISBN 978-5-903 311-09-5.
Бубновская, Лукъянычев. «Адаптивная физкультура с основами кинезитерапии». — М.: Астрея-центр, 2008. — С. Формат: 60х90/16. — 96 с. — ISBN 978-5-903-311-04-0.
П.Л. Жарков, Э.Г. Мартиросов, А.П. Жарков ; Под общ. ред. П.Л. Жаркова. Лечение движением (кинезитерапия) в домашних условиях и в лечебном учреждении при болях в опорно-двигательной системе. — Элит-2000, 2002. — 3000 экз. — ISBN 5-94126-030-X.

Ссылки
American Kinesiotherapy Association website
Kinesiotherapist: Occupational Description — Commission on Accreditation of Allied Health Education Programs (CAAHEP)