21-й чемпионат Европы по плаванию на короткой воде проходил с 12 по 15 декабря 2013 года в датском городе Хернинг.
Было разыграно 40 комплектов наград (по 19 у мужчин и женщин и в двух смешанных эстафетах).
Успешнее всего выступили российские пловцы, завоевавшие 22 медали (из них 13 золотых).
Владимир Морозов стал обладателем семи золотых медалей чемпионата, а Юлия Ефимова — четырёх золотых и одной серебряной наград.
В дальнейшем все результаты, показанные Юлией Ефимовой, были аннулированы в связи с положительным результатом анализа на допинг, сданным в октябре 2013 года. Ещё один российский пловец, Виталий Мельников, был дисквалифицирован в мае 2015 года, что привело к лишению его серебряной медали в индивидуальном зачете и двух золотых медалей российской сборной в эстафетных заплывах с его участием.

Медальный зачет
Страна-организатор 
Примечание: Информация приведена с учётом дисквалификации Ефимовой и Мельникова.

Медалисты
Мужчины
WR — рекорд мира; ER — рекорд Европы; CR — рекорд чемпионатов ЕвропыПримечание: Информация приведена с учётом дисквалификации Ефимовой и Мельникова.

Женщины
WR — рекорд мира; ER — рекорд Европы; CR — рекорд чемпионатов ЕвропыПримечание: Информация приведена с учётом дисквалификации Ефимовой и Мельникова.

Смешанные эстафеты
Примечание: Информация приведена с учётом дисквалификации Ефимовой и Мельникова.

Страны-участницы
В чемпионате принимали участие 577 пловцов из 39 стран.


== Примечания ==