Мурат Хазбиевич Гасиев (8 августа 1987 года, Орджоникидзе, Северо-Осетинская АССР, РСФСР, СССР) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Биография
Родился 8 августа 1987 года в Орджоникидзе. В детстве увлекался футболом. По совету отца в третьем классе занялся дзюдо. Его соседом был Тамерлан Тменов.
Отец в любую погоду заставлял его вставать в семь утра и оббегать стоящие во дворе гаражи. При этом нагрузка каждый раз увеличивалась.
Лейтенант ОМОН, инструктор по боевой и физической подготовке.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Мурат Гасиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.) (недоступная ссылка). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 9 мая 2015. Архивировано 5 марта 2016 года.
Дмитрий Старченко. На каждого соперника нужно настраиваться по-особенному. - Мурат Гасиев (неопр.).  osradio.ru (22 ноября 2011). Проверено 9 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Гасиев Мурат Хазбиевич‎ (неопр.). infosport.ru. Проверено 17 сентября 2018.