Фингерборд (англ. fingerboard < finger «палец» + board «доска») — уменьшенная копия (в масштабе примерно 1 : 8) скейтборда, предназначенная для катания на пальцах и выполнения трюков, идентичных скейтборду, дома.

История возникновения
Существует несколько версий появления фингерборда. Ниже приведена наиболее распространенная:
В конце 1970-х годов Robert Lance Mountain изобрел новое развлечение Fingerboard. В 1985 году Lance Mountain написал статью «Как сделать фингер-скейтборд» в журнале TransWorld’s SKATEboarding, что и дало старт новому популярному хобби. Конечно, первые фингерборды сильно отличались от нынешних. Сейчас такие фингеры называют олд-скульными («old-school», дословно «старая школа») — они имеют большое сходство с первыми фингербордами.
А сам фингербординг (англ. fingerboarding) начался в 1998 году в Калифорнии. И как ни парадоксально это звучит — появлению на свет первой миниатюрной доски поспособствовала плохая погода. Юный скейтер из Калифорнии — Стивен Эшер (Steven Asher), вынужденный остаться дома из-за дождя, смастерил маленькое подобие скейтборда, сделал из подручных материалов подвески, колёса и даже нанёс на свой фингер-скейтборд графику. Катался он на нём двумя пальцами, как и повелось — указательным и средним, и делал те же трюки что и на настоящем. Результат даже превзошел ожидания — на пальчиковой доске получались не только все стандартные трюки, но и множество оригинальных.
Питер Эшер, отец Стивена был ветераном игрушечной индустрии на тот момент. Идея сына ему понравилась, так как скейтбординг уже набрал популярность в США, и такое развлечение могло прийти по душе калифорнийским подросткам. Так появились фингерборды Tech Deck.
Но что будет отличать Tech Deck от других фингербордов? У Стивена был ответ. Они должны быть почти полностью похожи на настоящие скейтборды. Многочисленные посещения скейтшопов помогли выяснить наиболее популярные скейт бренды, такие как: Birdhouse, World Industries или Blind. Основатели Tech Deck попытались связаться и договориться с компаниями о взятии лицензии на производство фингербордов под их маркой. Но это было очень непросто. По счастливому стечению обстоятельств, удалось получить первую лицензию от World Industries, и со временем всё пошло само собой.
Начиная с 1990-х годов, крупные производители осознали потенциал этой имиджевой продукции, и начали крупное производство. В данный момент на фингерах Tech Deck красуется больше 4000 различных график от таких компаний как World Industries, Blind, A-Team, Birdhouse, Zero, Element, Alien Workshop, Maple, Zoo York, Foundation, DarkStar и других. Компания прошла долгий путь с дождливого калифорнийского дня до нынешних дней, когда продано уже более 50 миллионов фингербордов Tech Deck по всему миру.

Детали и принадлежности фингерборда
Доска (deck)
Как было сказано выше, доска может быть разных форм и размеров.
Также доски фингербордов разделяют по материалу: пластиковые (TechDeck, My Area, Sbego) — используют новички, но лучше всего выбирать деревянные доски с хорошим конкейвом (канавкой), так как они лучше приспособлены для выполнения трюковых элементов.
Размеры досок бывают разные: ширина от 27-35 мм, а длина от 95-105 мм.
На данный момент существует очень большое количество фирм, изготавливающих деревянные доски для фингерборда, как в России так и за рубежом. Можно отметить несколько отличных брендов как за рубежом, так и в России: Berlinwood, Planktoon, Hooded, Catfish, Yellowood - иностранные; ROUND|SIDE, Systeam Fingerboards, БУР Фингерборды, Джерси ФБ - российские.

Подвески (trucks)
Подвеска, в свою очередь, состоит из нескольких деталей:

Платформа подвески (base).
Кингпин — основной болт (kingpin).
Амортизаторы (bushings) — бывают разной плотности: твердые, средние и мягкие.
Прокладки для подвески (pivot caps)
Болты и гайки (nuts, screws).На данный момент существует несколько размеров подвесок: 26 мм, 29 мм, 32 мм, 34 мм (любой размер может быть удлинен втулками (спейсерами).
Наиболее популярная фирмы которые производят подвески: Blackriver Tucks, Yellowood, Planktoon, Dynamic.
Пользуются популярностью усовершенствованные в ширине (с 29 до 32 миллиметров) подвески Tech Deck.

Колёса (wheels)
Колёса фингерборда могут быть выполнены из пластика или полиуретана; во многих моделях колёса имеют подшипники.

Пластиковые колёса фингерборда создают достаточно громкие щелчки при катании и могут треснуть при сильном ударе.
Полиуретановые колёса более мягкие, меньше шумят при катании. Наличие внутри подшипника уменьшает трение и люфт. Также при катании чувствуется разница между пластиковыми и полиуретановыми колесами.Самые известные фирмы по производству колес для фингерборда за рубежом: FlatFace wheels, Winkler Wheels, Oak Wheels, Joycult.
В России колеса для фингерборда производят только БУР Фингерборды (полиуретановые) и Turbo (пластиковые).

Шкурка (tape)
Существует два вида шкурки для фингерборда:

Риптэйп (riptape) — неопрен; часто встречается с деревянными комплитами и отдельно; резиновая поверхность мягкая на ощупь, даёт хорошее сцепление с пальцами (легко рвутся различные мягкие риптэйпы; риптэйпы вроде FBS, Blackriver живут намного дольше своих мягких собратьев); часто используется профессионалами.
Гриптэйп (griptape) — наждачная бумага; чаще встречается с пластиковыми комплитами; даёт большую схожесть со скейтбордом, вполне удобен в использовании, но при частом катании натирается кожа пальцев и ногти, трудно рвется, долго стирается.

Фингерпарки (fingerparks)
Фингерпарки это различные приспособления для выполнения на них трюков.

Рампы — полукруглые фигуры: катание происходит методом вылета и вкатывания (BlackRiver, Turbo, Tech Deck).
Стрит фигуры — ступени, перила, столы, скамейки и другие уличные препятствия (BlackRiver, Turbo, Tech Deck).
Парк фигуры — халфпайпы, квотерпайпы, фанбоксы, разгонки, биг эйры, плазы (BlackRiver, MyArea, Turbo, Tech Deck).
Пул или бассейн: бывает как пластиковым так и бетонным.
Бетонные фигуры - автоблоки, конкриты, кикеры, боксы и многие другие стритовые также производят в России (ComixZone, Джерси, Warrior Fingerboards)Со многими парками идут в комплекте фингерборды (Tech Deck, My Area, Sbego) и остальные бюджетные наборы. У BlackRiver, и других более авторитетных компаний, предлагающих деревянные (а не пластиковые) фигуры, комплитов в наборах не имеют.

Ссылки
Официальный сайт Tech Deck
Официальный русскоязычный сайт Tech Deck