Tail (тэйл) — меньший из двух загибов скейтборда, являющийся его задом.
Термин «тэйл» использовался при создании названий некоторых трюков, имеющих непосредственное отношение к этой части доски, например: tailslide, tailgrab.
Основные проблемы не только с хвостом, но и с носом возникающие при катании, это расслоение и стачивание. Во избежание первого трюки следует приземлять на болты. Во избежание второго нужно воздержаться от торможения хвостом/носом (в зависимости от того какой из загибов находится под щелчковой ногой); это продлит хвосту жизнь и сохранит амплитуду прыжков.

См. также
Nose (скейтбординг)