На Летних Олимпийских играх 1964 года Объединённая германская команда, в которой совместно выступали спортсмены из ГДР, ФРГ и Западного Берлина, завоевала 10 золотых, 22 серебряных и 18 бронзовых медалей, что вывело её на 4-е место в неофициальном командном зачёте. Это было последним выступлением Объединённой германской команды; начиная с Игр 1968 года спортсмены ГДР и ФРГ выступали отдельно.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в отборочном заезде, распределяли места в малом финале B.

Мужчины

Ссылки
Сборная объединённой германской команды на сайте sports-reference.com  (англ.)