И́горь Генна́дьевич Чере́вченко́ (тадж. Игор Геннадевич Черевченко; род. 21 августа 1974, Душанбе, Таджикская ССР, СССР) — таджикистанский и российский футболист, выступавший на позиции защитника. В 2008 году начал тренерскую деятельность. С июня 2015 по 10 августа 2016 — главный тренер московского «Локомотива». С 8 февраля 2017 по 21 мая 2018 — главный тренер клуба ФНЛ «Балтика» (Калининград).
Сын футболиста Геннадия Черевченко, проведшего почти всю карьеру за душанибинский «Памир». В 1993—1994 годах выступал за национальную сборную Таджикистана. Известен по выступлениям за московский «Локомотив». Во второй половине 90-х годов являлся одним из ключевых игроков команды. Первый в истории российского футбола обладатель Кубка России в качестве игрока и тренера.

Карьера игрока
Клубная
Начальное футбольное обучение прошёл в спортивной школе Душанбе, тренерами в которой работали бывшие партнёры его отца по «Памиру». В 1992 году в 18-летнем возрасте стал чемпионом страны. В 1994 году в матче против «Равшана» (10:0) забил 7 мячей. После распада Советского Союза семья Черевченко перебралась в Подмосковье. Игорь стал играть во Второй лиге России — в Обнинске за «Индустрию». В 1996 году был приглашён в московский «Локомотив» главным тренером Юрием Сёминым, который в начале своей тренерской карьеры руководил «Памиром»; тогда в его составе играл Геннадий Черевченко. С «Локомотивом» четырежды становился призёром чемпионата России, четырежды обладателем Кубка России, дважды участвовал в полуфиналах Кубка кубков.
За время этого самого успешного для себя периода карьеры сыграл за клуб в 170 матчах, забил 9 мячей:

Чемпионат России: 123 (5);
Кубок России: 16 (1);
Еврокубки: 31 (3).После ухода из «Локомотива» в первой половине чемпионата России 2002 года выступал за московское «Торпедо», а после неудачного просмотра в немецкой «Энерги» перешёл в «Аланию» на правах аренды. Завершил карьеру из-за травм.

В сборной
Согласно сайту National Footbal Teams, Черевченко в 1993 и 1994 годах провёл за сборную Таджикистана по 4 матча, голов не забивал Согласно сайту Uzfootball.uz, сборная Таджикистана в 1993 году матчей не проводила. Согласно сайту rsssf.com, Таджикистан в 1993 году провёл всего один неофициальный матч; в нём принимал участие Черевченко, в 1994 году он забил один мяч в свои ворота в матче со сборной Узбекистана. По словам самого Черевченко, он забивал голы за сборную.

Тренерская карьера
Работал в ДЮСШ «Локомотив-Перово». С февраля 2008 года пополнил тренерский штаб Рашида Рахимова в московском «Локомотиве», сохранив пост тренера при последующих главных тренерах. В сентябре-октябре 2014 года и с 11 мая 2015 года по 2 июня 2015 года — исполняющий обязанности главного тренера команды. 21 мая 2015 года Черевченко в качестве и. о. главного тренера выиграл с «Локомотивом» Кубок России, обыграв в финальном матче «Кубань» (3:1).
2 июня 2015 года официально стал главным тренером «железнодорожников». 8 августа 2016 года сообщил о своей отставке, а 10 августа на заседании совета директоров клуба заявление было удовлетворено.
8 февраля 2017 года стал главным тренером клуба ФНЛ «Балтика» (Калининград). После 24 туров команда занимала 19-е место, имея в активе 17 очков. В оставшихся 14 играх команда набрала 25 очков и заняла в итоге 14-е место. Таким образом, клуб сохранил прописку в ФНЛ. В сезоне 2017/2018 команда заняла 5-е место в чемпионате, набрав 64 очка. До зоны стыковых матчей оставалось 4 очка.
13 ноября 2018 года возглавил клуб РПЛ «Арсенал» (Тула).

Достижения
В качестве игрока
Командные
Памир

Чемпион Таджикистана: 1992
Серебряный призёр чемпионата Таджикистана (2): 1993, 1994
Обладатель Кубка Таджикистана: 1992 Локомотив

Серебряный призёр чемпионата России (3): 1999, 2000, 2001
Бронзовый призёр чемпионата России: 1998
Обладатель Кубка России (4): 1996, 1997, 2000, 2001

Личные
В списках 33 лучших футболистов чемпионата России (2): № 2 (1999); № 3 (1996)

В качестве тренера
«Локомотив»Обладатель Кубка России: 2014/15

Статистика выступлений
Тренерская статистика
По состоянию на 10 августа 2016 года

Личная жизнь
Отец — один из самых известных футболистов Таджикистана, ветеран «Памира» Геннадий Черевченко (1948—2014).
Жена — серебряный призёр Олимпиады-2000, чемпионка Европы по волейболу, спортивный комментатор Татьяна Грачёва.

Примечания
Ссылки
Игорь Черевченко. Защитник Божьей милостью
Игорь Черевченко: «Быть помощником легко. Главным — интереснее»
Профиль на официальном сайте ФК «Локомотив» Москва
Профиль на сайте посвящённом ФК «Торпедо» Москва