8-й чемпионат мира по футболу среди женщин пройдёт во Франции с 7 июня по 7 июля 2019 года. Франция впервые примет чемпионат мира, в Европе он пройдёт в третий раз. Титул чемпиона будет защищать сборная США. Турнир является отборочным на Летние Олимпийские игры 2020 года.
В финальной части турнира примут участие 24 сборных. Финальный матч пройдёт 7 июля 2019 года на Парк Олимпик Лионне в Лионе, вмещающем более 59 тыс. зрителей.

Выбор места проведения
6 марта 2014 года FIFA объявила о старте заявочной кампании на право принять у себя чемпионат мира 2019 года. Претенденты должны были заявить о своих намерениях до 15 апреля 2014 года, заявочную книгу необходимо было подать до 31 октября 2014 года. Одновременно выбиралась страна-организатор чемпионата мира среди девушек 2018 года, но FIFA оставила за собой право отдать проведение этого турнира другой федерации.
Первоначально об интересе к проведению турнира объявили Англия, Франция, Южная Корея, Новая Зеландия и ЮАР. В октябре 2014 года официальные заявки представили Франция и Южная Корея.
Также заинтересованность в проведении турнира высказывали Япония (отказались, сосредоточившись на подготовке к чемпионату мира по регби и Олимпиаде-2020) и Швеция (отказались из-за подготовки к проведению юношеских соревнований).
19 марта 2015 года на заседании Исполкома ФИФА было принято решение о проведение чемпионата мира во Франции.

Отборочный турнир
14 октября 2016 года FIFA объявила количество мест в финальном турнире для континентальных федераций:

AFC (Азия) — 5 мест
CAF (Африка) — 3 места
CONCACAF (Северная, Центральная Америка и Карибы) — 3,5 места
CONMEBOL (Южная Америка) — 2,5 места
OFC (Океания) — 1 место
UEFA (Европа) — 8 мест
страна-организатор — 1 местоМатчи отборочного турнира стартовали в апреле 2017 года и завершились 1 декабря 2018.

Финальный турнир
Участники
В финальный турнир вышли 24 команды. Сборные  Чили,  Шотландии,  Ямайки и  ЮАР дебютируют на чемпионате мира, в то время, как сборные  Японии,  Бразилии,  Норвегии,  Швеции,  Германии,  США, и  Нигерии прошли отбор на свой восьмой мундиаль.

Жеребьёвка
Жеребьёвка финального турнира состоялась 8 декабря 2018 года, в концертном зале Seine Musicale на острове Сеген в Булонь-Бийанкур.
24 команды были разбиты на четыре корзины в соответствии с рейтингом (Франция занимает место в 1-й корзине как организатор). В каждую группу попали по одной команде из каждой корзины.

Составы команд
Стадионы
14 июня 2017 года исполнительный комитет французской футбольной ассоциации (ФФФ) вместе с ФИФА выбрали девять стадионов, на которых пройдут матчи чемпионата. Принимающими городами стали: Гренобль, Гавр, Лион, Монпелье, Ницца, Париж, Реймс, Ренн и Валансьен. Для открытия чемпионата мира был выбран Парк де Пренс в Париже, где состоялись финалы мужского Чемпионат Европы 1960 и 1984 годов.

Судьи
Игры чемпионата обслужат 27 главных судей и 48 ассистентов:

Результаты
Групповой турнир
Расписание матчей турнира было обнародовано 8 февраля 2018 года.
Список сокращений: И = Количество проведённых игр; В = Количество выигранных матчей; Н = Количество матчей сыгранных вничью; П = Количество проигранных матчей; ГЗ = Забитые голы; ГП = Пропущенные голы; +/- =Разница забитых и пропущенных мячей; Очки = Количество очков

Группа A
Статистика взята с источника

Группа B
Статистика взята с источника

Группа C
Статистика взята с источника

Группа D
Статистика взята с источника

Группа E
Статистика взята с источника

Группа F
Статистика взята с источника

Рейтинг третьих команд
По итогам группового этапа четыре лучших команды занявшие 3 место в своей группе выйдут в плей-офф. В 1/8 финала они сыграют с победителями групп A, B, C и D.

Плей-офф
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
Матч за 3-е место
Финал
Статистика
Телевизионные права
Примечания
Ссылки
Официальный сайт