Алексей Дмитриевич Князев (25 августа 1975 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы и мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2011 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (25 февраля 2013). Проверено 25 апреля 2015.