Тадахиро Номура (род. 10 декабря 1974 года в Корё, префектура Нара, Япония) — японский дзюдоист, первый и единственный трёхкратный олимпийский чемпион по дзюдо (1996, 2000 и 2004). Чемпион мира 1997 года.

Биография
Окончил университет Тэнри, магистратуру Педагогического Университета Нары, с апреля 2009 года является докторантом университета Хиросаки.
Выступал в категории до 60 кг. Рост — 164 см. Племянник олимпийского чемпиона по дзюдо 1972 года в весовой категории до 70 кг Тоёкадзу Номуры.

См. также
Список многократных чемпионов Олимпийских игр

Примечания
Ссылки
Тадахиро Номура — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Тадахиро Номура — профиль на сайте judoinside.com (англ.)