Звезда — ежегодная футбольная награда, вручаемая по итогам календарного года лучшему игроку СНГ и Балтии.

История
Премия была основана российским спортивным изданием «Спорт-Экспресс» в 2004 году. Вручается по итогам календарного года лучшему футболисту СНГ и Балтии, который определяется путём опроса спортивных изданий, а также телерадиокомпаний стран бывшего СССР. Каждый из опрашиваемых называет пятерку, лучших на их взгляд, футболистов на постсоветском пространстве. При подаче списка выбранные игроки распределяются их с первого по пятое место. За первое место игроку начисляется 5 очей, за второе 4, за третье — 3; за четвёртое — 2, за пятое −1. После опроса, все очки набранные футболистами суммируются, после чего называется имя лучшего игрока.

Победители
Наиболее титулованные
Андрей Аршавин — 3
 Андрей Шевченко — 2 Генрих Мхитарян — 2 Александр Кержаков — 1 Игорь Акинфеев — 1
 Андрей Воронин — 1

Победители по странам
 Россия — 5
 Украина — 3
 Армения — 2


== Примечания ==