Женская сборная Чехословакии по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представлявшая Чехословакию на международной арене. Управляющим органом сборной выступала Ассоциация хоккея на траве Чехословакии (словацк. Československého svazu pozemního hokeje, англ. Czechoslovak Hockey Association). В 1993, в связи с разделением Чехословакии на две страны, вместо этой сборной возникли соответственно сборная Чехии и сборная Словакии.

Результаты выступлений
Олимпийские игры
1980 —

Чемпионат мира
1978 — 9-е место

Чемпионат Европы
1984 — 9-е место

См. также
Мужская сборная Чехословакии по хоккею на траве


== Примечания ==