Анне Маргрете Хаускен Нурберг (норв. Anne Margrethe Hausken Nordberg, в девичестве Хаускен; 23 января 1976, Хёугесунн) — норвежская ориентировщица, чемпионка мира и Европы по спортивному ориентированию.
По итогам 2008 года она стала обладательницей Кубка мира.
В юниорском возрасте Анне Маргрете участвовала как в летних так и в зимних молодёжных чемпионатах мира по спортивному ориентированию.
Если в летних молодёжных чемпионатах мира лучшее её достижение это 26 место, то в ориентировании на лыжах на молодёжном чемпионате мира в 1996 году она завоевала серебро на классической дистанции и золото в эстафете.После дебюта на международной арене в 1998 году она почувствовала себя перетренированной и решила сделать двухгодичных перерыв в своей спортивной карьере.
Анне возвратилась к тренировкам только в 2001 году, делая упор на короткие дистанции и на чемпионате Европы 2002 году в Венгрии она выиграла бронзу в спринте.

2008 год стал очень успешным для Анне Маргрете. Она смогла выиграть три из пяти гонки, входивших в зачет Кубка мира.
А именно, длинную дистанцию и спринт на чемпионате Европы
и спринт на чемпионате мира в Чехии.Замужем за норвежским ориентировщиком Андешем Нурбергом.
В середине июня 2011 года родила ребёнка, и поэтому была вынуждена пропустить чемпионат мира 2011 года, проходивший во Франции..

Ссылки
www.amhausken.com (норв.). — Персональный сайт. Проверено 2 февраля 2009. Архивировано 23 февраля 2011 года.
интервью с Х. А. Хаускен Нурберг


== Примечания ==