Виктория Владимировна Бетеева — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по дзюдо и борьбе на поясах, мастер спорта России по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года среди кадетов — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года среди юниоров — ;
Чемпионат ЮФО 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — 13 место;
Чемпионат России по борьбе на поясах 2014 года — ;

Примечания
Ссылки
Виктория Бетеева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (4 марта 2014). Проверено 1 декабря 2016.