Бислан Мосович Надюков — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Участник чемпионата Европы по самбо 2016 года, студент Адыгейского государственного университета, чемпион мира среди студентов.

Спортивные результаты
Мемориал Татладзе 2013 года — ;
Чемпионат Вооружённых сил России по самбо 2014 года — ;
Кубок России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо среди студентов 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо среди мужчин. Категория до 74 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 18 мая 2016.
Шовгенская детско-юношеская спортивная школа (неопр.).  dusschool.ucoz.ru. Проверено 22 ноября 2016.
Самбист из Адыгеи выступит на чемпионате Европы по самбо (неопр.).  adigea.aif.ru (13 мая 2016). Проверено 22 ноября 2016.