Стадион «Студентернас» (швед. Studenternas IP) — спортивное сооружение в Уппсала, Швеция. Сооружение предназначено для проведения футбольных матчей в летний и хоккейных в зимний периоды. Арену для домашних игр используют команды по хоккею с мячом — Веста, ИФК Уппсала, Сириус. Трибуны спортивного комплекса вмещают 14 000 зрителей.
Открыта арена в 1909 году. Один из старейших стадионов Швеции.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Уппсала, Ulleråkersvägen, 6 (Uppsala)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.