Спортивное Ориентирование на Всемирных играх — один из видов спорта, включённых в программу Всемирных игр.Всемирные игры — международные комплексные соревнования по видам спорта, не входящим в программу Олимпийских игр. Проводятся с 1981 года с периодичностью 1 раз в 4 года. Международная федерация спортивного ориентирования (IOF) стала членом Международной ассоциации Всемирных игр (IWGA) в 1995 году. С 2001 ориентирование включено в программу Всемирных игр.  С 2009 года программа соревнований по спортивному ориентированию состоит из спринта (sprint), средней дистанции (middle) и смешанной эстафеты (mixed relay). В смешанной эстафете за национальную команду бегут две женщины и двое мужчин. Мужские и женские этапы чередуются.

Место проведения
Спринт
В программе с 2009 года. До этого проводилась только индивидуальная гонка и смешанная эстафета.

Мужчины
Женщины
Индивидуальная/Средняя
До 2009 года проводилась только индивидуальная гонка и смешанная эстафета. Начиная с игр 2009 года программа проведения соревнований по спортивному ориентированию изменилась и стала включать в себя спринт, среднюю дистанцию и смешанную эстафету.

Мужчины
Женщины
Смешанная эстафета
В отличие от чемпионатов мира и Европы, на Всемирных играх проводится смешанная эстафета четырех участников. За каждую национальную команду бегут две женщины и двое мужчин. Мужские и женские этапы чередуются.

Примечания
Ссылки
Победа сборной России в эстафете на Всемирных играх 2009 на YouTube