Вадим Тихонович Беляйкин — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР (1949). Выступал за клуб «Наука» (Москва). Его коронным броском была «мельница». Судья республиканской категории (1954). Тренер.

Биография
Выпускник МИФИ имени Куйбышева в 1949 году. В 1948—1951 годах был старшим тренером центральной секции самбо Мособлсовета спортивного общества «Наука». В 1954—1958 годах — старший тренер по самбо Мосгорсовета спортивного общества «Трудовые резервы». Работал в различных строительных организациях на должностях прораба, инженера, начальника ПТО, начальника участка. Похоронен на Николо-Архангельском кладбище (Балашихинский район).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1949 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1950 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1951 года — ;

Ссылки
Беляйкин Вадим Тихонович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 7 октября 2017.
Беляйкин Вадим Тихонович (неопр.).  sambo.spb.ru. Проверено 7 октября 2017.