Дженерали Арена (нем. Generali Arena) — стадион, расположенный в южной части Вены, столицы Австрии. До 2010 года стадион носил название Франц-Хорр-Штадион (нем. Franz-Horr-Stadion), после чего сменил его на название спонсора, итальянской страховой компании «Assicurazioni Generali».
Стадион служит домашней ареной для футбольного клуба «Аустрия Вена» с 1973 года. Первоначально же он был построен в 1925 году в качестве новой домашней арены для клуба чешских иммигрантов «Слован Вена», и вмещал 10 850 зрителей. Стадион получил название «Ческе срдце» (чеш. České srdce; "Чешское сердце"). Он был серьёзно разрушен во время Второй мировой войны, каждая из четырёх трибун впоследствии неоднократно реконструировалась. Стадион был переименован во Франц-Хорр-Штадион в честь президента Венской футбольной ассоциации Франца Хорра, умершего в 1974 году.
Последняя реконструкция стадиона на данное время была произведена в 2008 году. Была реконструирована восточная трибуна, и сейчас она представляет собой двухуровневую конструкцию с сидячими и стоячими местами. После всех произведённых модификаций максимальная вместимость стадиона на сегодняшний день составляет 13 400 человек.
В январе 2011 года стадион был переименован в Дженерали Арена, что было частью спонсорского соглашения между футбольным клубом «Аустрия Вена» и страховой компании Generali. Поскольку УЕФА не признаёт спонсорские названия стадион, то Дженерали Арена в европейских соревнованиях именуется как "Аустрия Арена".


== Примечания ==