Тихоокеанско-Азиатский чемпионат по кёрлингу 1996 состоялся в городе Сидней (Австралия) с 26 по 29 ноября 1996 года как для мужских, так и для женских команд. В мужском и женском турнирах приняло участие 4 мужских и 4 женских команды.
В мужском турнире чемпионом стала (в 6-й раз в своей истории) сборная Австралии, победив в финале сборную Японии; третье место заняла сборная Новой Зеландии.В женском турнире чемпионом стала (в 5-й раз в своей истории) сборная Японии, победив в финале сборную Австралии. Третье место заняла сборная Новой Зеландии.Чемпионат также являлся квалификацией на мужской и женский чемпионаты мира 1997.
Впервые в чемпионате принимали участие мужская и женская сборные Республики Корея.

Мужчины
Групповой этап
Проходят в плей-офф за 1—3 места.

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Групповой этап
Проходят в финал плей-офф.
     Проходят в полуфинал плей-офф.
«W» — победа; «L» — поражение; «-» — данные о результате матча не указаны.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания


== Ссылки ==