Соревнования по футболу на летних Олимпийских играх 2020 года пройдут с 3 по 20 августа в шести городах Японии. Будут разыграны два комплекта наград среди мужчин и женщин.

Квалификация
Медали
Общий зачёт
Медалисты
Спортивные объекты
Футбольные матчи пройдут на семи стадионах, расположенных в Токио (два стадиона), Сайтама, Иокогама, Ибараки, Сендай и Саппоро.

Мужчины
Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Плей-офф
Женщины
Групповой этап
Группа E
Группа F
Группа G
Рейтинг сборных, занявших 3-е места
Плей-офф


== Ссылки ==