Камила Алиевна Магомедова (7 августа 1983 года, Махачкала, Дагестанская АССР, РСФСР, СССР) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, обладательница Кубка России 2012 года, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Открытый Кубок Украины по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Кубок России по дзюдо 2012 года (Грозный) — ;
Чемпионат Северо-Кавказского федерального округа по дзюдо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Камила Магомедова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Магомедова Камила Алиевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 3 января 2016.
Магомедова Камила Алиевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.