Оксана Викторовна Болтенкова — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпионка и призёр чемпионатов России по самбо, обладательница Кубка России по самбо, чемпионка Европы по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года (свыше 78 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года (абсолютная категория) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года (свыше 78 кг) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;

Ссылки
Оксана Болтенкова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Болтенкова Оксана (неопр.).  krasnokamsk-sambo.ru. Проверено 6 декабря 2016.