Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди мужчин 2000 — 1-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 22 июня по 2 июля 2000 года в кубинском городе Гавана. В турнире приняли участие 11 сборных.
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для отбора участников чемпионата мира 2002 в Куала-Лумпуре, Малайзия. Победитель чемпионата получал квалификацию напрямую, занявшие со 2-го по 5-е места получали шанс завоевать одну из семи путёвок, приняв участие в квалификационном турнире к чемпионату мира 2002 в Эдинбурге, Шотландия.
Победителями чемпионата впервые в своей истории стала сборная Кубы, победившая в финале сборную Канады со счётом 2:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Аргентины, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Чили со счётом 8:0.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC−04:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 9-11 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Итоговая таблица
См. также
Панамериканский чемпионат по хоккею на траве среди женщин 2001

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница о чемпионате на сайте www.todor66.com (англ.)