Лёгкая атлетика на Европейских играх 2019 — соревнования по лёгкой атлетике на Европейских играх 2019 будут проходить с 23 по 28 июня 2019 года в столице Белоруссии, в городе Минск, на стадионе Динамо. Будет разыграно десять комплектов медалей. В соревнованиях будет участвовать 690 человек.
Соревнования по легкой атлетике на II Европейских играх состоятся в новом формате по программе «Динамичная новая легкая атлетика» (Dynamic New Athletics). Исполнительный совет Европейской легкоатлетической ассоциации (ЕА) принял решение отобрать 30 команд (в каждой по 23 спортсмена) согласно рейтингу, сформированному после командного чемпионата Европы-2017. Предусмотрены 10 видов программы (3 мужские, 4 женские, 3 смешанные), в каждой из которых разыграют медали, и командный турнир. Победитель командных соревнований определится в заключительном виде — смешанной эстафете преследования, что повысит зрелищность соревнований. Турнир будет проходить по системе плей-офф. Шесть лучших сборных выйдут в финал. Система подсчета для командных соревнований осталась прежней: первое место в каждой дисциплине — 12 баллов, шестое — 2.

Календарь
Медалисты
Мужчины
Женщины
Смешанный эстафетный бег
Общий зачёт
Примечания
minsk2019.by/ru — официальный сайт II Европейских игр 2019 года