Соревнования по прыжкам в воду на летних Олимпийских играх 1980 года в Москве проходили с 20 по 28 июля в бассейне спорткомплекса «Олимпийского».
Было разыграно 4 комплекта наград: в прыжках с 3-метрового трамплина и 10-метровой вышки среди мужчин и женщин.
В соревнованиях приняли участие 67 спортсменов и спортсменок из 23 стран.
Наиболее успешно выступили советские и восточногерманские спортсмены: они выиграли 10 из 12 разыгранных медалей, в т. ч. все золотые. Советские прыгуны выиграли в Москве 2 из 4 золотых наград, завоёванных за всю историю советских прыжков в воду на Олимпийских играх. Золото Ирины Калининой на трамплине остаётся единственным для советских и российских прыгуний в воду на Олимпийских играх в этом виде программы.
33-летний итальянец Джорджо Каньотто, который дебютировал на Олимпийских играх 16 лет назад в Токио, а в Москве бывший самым возрастным участником олимпийского турнира, выиграл свою 4-ю олимпийскую медаль в карьере — в 1972 году в Мюнхене он выиграл серебро на трамплине и бронзу на вышке, а в 1976 году в Монреале серебро на трамплине.
25-летний Карлос Хирон принёс Мексике единственное серебро на Играх в Москве, кроме этой медали на счету мексиканцев было лишь 3 бронзы.
Один из главных фаворитов среди мужчин американец Грег Луганис не смог принять участие в Играх в связи с бойкотом сборной США московской Олимпиады.

Медали
Общий зачёт
Медалисты
Мужчины
Женщины
Ссылки
Игры XXII Олимпиады, Москва 1980 — Официальный отчёт, часть 3-я  (англ.)
Прыжки в воду на летних Олимпийских играх 1980  (англ.)