Аманжол Кунбалатович Бугубаев (род. 5 апреля 1944, с. Новопокровка Саркантского района Алматинской области) — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, обладатель Кубка СССР, мастер спорта СССР международного класса (1973). Увлёкся борьбой в 1962 году. В 1964 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1966-1973 годы). С 1996 года старший тренер сборной Казахстана по вольной борьбе.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1966 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;

Примечания
Ссылки
Бугибаев, Аманжол Кунболатович // Казахстан. Национальная энциклопедия. — Алматы: Қазақ энциклопедиясы, 2004. — Т. I. — ISBN 9965-9389-9-7.
Бугубаев Аманжол Кунбалатович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 22 сентября 2016.