Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2019 года во II-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт с 25 по 31 марта в Белграде (Сербия) и с 7 по 13 апреля 2019 года в Электренае (Литва).

Регламент
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место, получит право играть в группе B первого дивизиона чемпионата мира 2020 года, а команда, занявшая последнее место, перейдёт в группу B второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.По итогам турнира в группе B: команда, занявшая первое место, получит право играть в группе А второго дивизиона чемпионата мира 2020 года, а команда, занявшая последнее место, перейдёт в группу А третьего дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Итоги турнира
Участвующие команды
В чемпионате принимают участие 12 национальных команд. Сборная Бельгии пришла из третьего дивизиона, сборная Румынии пришла из первого дивизиона, остальные — с прошлого турнира второго дивизиона.

Группа AГруппа B

Группа А
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+3).

Группа B
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+2).

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата. Группа А. (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика. Группа А. (англ.).  iihf.com.
Официальный сайт чемпионата. Группа В. (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика. Группа В. (англ.).  iihf.com.