Сурен Мовсесович Казарян — советский боксёр, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион летней Спартакиады народов СССР 1971 года, Участник чемпионата Европы 1971 года, мастер спорта СССР международного класса. Судья международной категории. В 1994—2014 годах директор школы бокса имени Владимира Енгибаряна в Ереване. Член Исполкома Федерации бокса Армении. Заслуженный деятель физической культуры и спорта.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1970 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1971 года — ;
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1971 года — ;
Чемпионат СССР по боксу 1972 года — ;
Бокс на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Ссылки
Казарян Сурен Мовсесович (неопр.).  ru.hayazg.info. Проверено 1 июля 2017.
Казарян Сурен Мовсесович (неопр.).  rusboxing.ru. Проверено 1 июля 2017.