Кубок Хейнекен 1995/1996 — первый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. В соревновании приняли участие команды из Ирландии, Италии, Уэльса, Франции и Румынии (единственный раз). Коллективы из Англии и Шотландии получили запрет на участие от регбийных союзов своих стран.
В рамках групповой стадии клубы были разделены на четыре группы (по три в каждой). Соперники встречались друг с другом лишь однажды, причём каждая команда проводила один матч на своём стадионе и один  — на выезде. Победители групп получали право сыграть в плей-офф.

Участники
Групповой этап
Команды получали два очка за победу, ничья же награждалась одним баллом. Победители групп встретились в полуфинале.

Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Жеребьёвка
Плей-офф
Полуфинал
Финал
Финал первого розыгрыша прошёл 6 января 1996 г. на стадионе «Кардифф Армс Парк». В решающем матче встретились хозяева арены и регбисты «Тулузы». Гости одержали победу со счётом 21-18 после дополнительного времени. «Тулуза» сумела взять инициативу, занеся две попытки в первые десять минут, однако удар Эдриана Дэвиса помог сохранить интригу. При счёте 15-12, когда основное время уже закончилось, Дэвис реализовал пенальти, обеспечив тем самым проведение овертайма. Кристоф Дило также с помощью пенальти вернул лидерство французской команде. Затем очки своей команде вновь принёс Дэвис. Наконец, Дило воспользовался очередным пенальти, и матч завершился победой «Тулузы».


==== Детали ====