Суперфинал  60-го чемпионата России по шахматам проходил в Москве, в Центральном Доме шахматиста имени М.Ботвинника с 17 по 30 декабря.

Главный арбитр: И. Л. Болотинский.
Контроль времени: 1 час 40 минут на первые 40 ходов, затем 50 минут на последующие 20 ходов и 10 минут до конца партии с добавлением 30 секунд на каждый ход, начиная с первого
Призовой фонд: 5 миллионов рублейПредложение ничьи: Предложение ничьи осуществляется через судью (запрещено предлагать противнику)
Первые три места получили право принять участие в 61-м чемпионате России.

Участники
¹) рейтинги даны на 10.2007

Движение по турам
Турнирная таблица
Ссылки
Чемпионат России (Суперфинал) на сайте ChessPro.ru
Регламент турнира (*.doc)
Мужской и женский суперфинал на сайте russiachess.org