«Нельсон Мандела Бэй» (англ. Nelson Mandela Bay Stadium) — стадион в городе Порт-Элизабет, ЮАР. Назван по имени городского округа, в котором расположен. Первый из стадионов, построенных в ЮАР для проведения финальной части чемпионата мира по футболу 2010 года; стадион принял восемь матчей первенства. На нём регулярно проводятся футбольные и регбийные матчи с участием местных команд. Стадион также используется в качестве концертной площадки.
Вместимость стадиона — 44 000 мест с возможностью установки ещё 4000 временных мест. Имеет два табло (площадью 55 м²).

Название
Стадион назван в честь административного округа, на территории которого он расположен. Городской округ Бухта Нельсона Манделы состоит из города Порт-Элизабет, города Эйтенхахе и окружающей сельской местности, и назван в честь первого чернокожего президента ЮАР Нельсона Манделы.
Стадион иногда неправильно называют «стадионом имени Нельсона Манделы», утверждая, что стадион назван в честь Нельсона Манделы. Но хотя округ был назван в его честь, стадион не имеет отношения непосредственно к его имени.

Дизайн
Стадион имеет уникальное строение крыши — она состоит из череды белых «лепестков», что делает её похожим на цветок. Именно по этой причине стадиону дали прозвище «Подсолнух». Также это один из немногих стадионов в мире, который сконструирован с видом на озеро.

Кубок конфедераций 2009
Стадион был первоначально запланирован для приема Кубка конфедераций 2009 году. Но 8 июля 2008 года было объявлено, что стадион будет удален из списка стадионов Кубка конфедераций, так как он не будет готов вовремя.

Чемпионат мира 2010
На стадионе прошло восемь игр чемпионата мира по футболу 2010: 5 игр группового этапа, а также игра 1/8 финала, четвертьфинал и матч за третье место.

ФИФА запретила проводить тренировки перед матчем 1/8 финала Уругвай — Южная Корея. Газета «Спорт-Экспресс» сообщала, что «состояние газона, ухудшающееся с каждой игрой, не может не вызывать опасений у чиновников Международной федерации», и что хуже всего состояние поля в штрафных площадях и возле боковых линий.

Кубок Африканских наций 2013
В рамках турнира на стадионе прошло восемь матчей: шесть поединков группового этапа, один четвертьфинал, а также матч за 3-е место.

Примечания
Ссылки
Нельсон Мандела Бей на сайте «Про ЮАР»
Нельсон Мэндела Бэй Стадиум на сайте «Чемпионат мира 2010»