Олли (Ollie) — скейт-трюк, в котором скейтбордист и скейтборд поднимаются в воздух без использования рук. В частности, трудно интуитивно понять, как на ровной поверхности осуществляется взлёт, и от этого трюк кажется поразительным.
Олли является основополагающим трюком в уличном скейтбординге и используется для перепрыгивания и запрыгивания на препятствия, перепрыгивания пробелов, а также для преодоления недружественных поверхностей, таких как трава или лестницы. Так как многие трюки основываются на нём — например kickflip или heelflip — олли обычно является первым трюком, необходимым к изучению начинающим скейтбордистам. Олли, как правило, требует значительной практики для изучения.

Происхождение
В 1976 Алан Гелфанд, имеющий прозвище «Олли», во время  скейтбординга в бассейнах и «чашах» научился выполнять подъём в воздух без рук, используя аккуратный подъём носа и контролируя движение, чтобы удерживать доску с ногой.
В 1982, во время соревнования Rusty Harris в Уиттере, Калифорния,  Родни Маллен представил олли на плоской земле, который был адаптирован из вертикальной версии Гелфанда (Gelfand) комбинированием движение из его существующих трюков. Примечательно, что  Маллен использовал качельное движение, ударяя хвост доски в землю, чтобы поднять нос, и используя переднюю ногу чтобы выровнять доску в воздухе. В то время как  Маллен не был первоначально впечатлен этим олли с плоской поверхности и не назвал его официально, он понял, что открыл новый, улучшенный способ для выполнения трюков.
Олли с плоской поверхности изобретения Маллена в данный момент считается изменившим практику скейтбординга. Родни, прошедшего тест на жульничество с двигателем, вполследствии просили показать трюк многие скейтбордисты, и, позже в том же году он появился под именем «Олли-поп» как «помощь с трюком» («trick-tip») в скейтбордистском журнале Thrasher.
Техника олли для плоской поверхности ассоциируется с  уличным скейтбордингом; скейтеры, катающиеся на  мини рампе и предпочитающие вертикальную езду, также могут использовать эту технику, чтобы подняться в воздух и набрать дистанцию от копинга, но скейтбордисты, предпочитающие хафпайп, обычно полагаются на восходящий момент скейтборда, чтобы сохранять её вместе со скейтбордистом, более похожий на оригинальную технику Гелфанда.

Выполнение техники для плоской поверхности

Скейтбордист начинает олли, приседая и прыгая прямо вперёд. Как только скейтбордист начинает прыжок, он, вместо того чтобы поднимать ногу, начинает «щелчок» хвостом (тейлом), ударяя его об землю, что заставляет подниматься нос доски первым. Сохраняя контакт с доской, скейтбордист поднимает переднюю ногу и сгибает переднее колено, так что верхняя часть ботинка скользит по направлению к носу доски. Трение между обувью и  шкуркой помогает направлять и выталкивать доску вперед, в то время как задняя нога только поддерживает небольшой контакт с доской, чтобы помочь направлять её. При приближении к пику прыжка, скейтбордист поднимает заднюю ногу и толкает переднюю ногу вперед, что уравнивает доску и держит её в контакте с задней ногой.


== Примечания ==