Чемпионат Африки по хоккею на траве среди мужчин 1983 — 2-й розыгрыш чемпионата по хоккею на траве среди мужских команд. Турнир прошёл с 25 сентября по 2 октября[уточнить] 1983 года в городе Каир (Египет). В турнире приняло участие 6 сборных.
Чемпионами в 1-й раз в своей истории стала сборная Египта. Второе место заняла сборная Кении. Бронзовым призёром стала сборная Ганы.
Автоматическую квалификацию на Олимпийские игры 1984 должна была получить сборная Египта, как победитель чемпионата, но Международная федерация (ФИХ) решила, что у сборной Кении рейтинг выше. В результате сборные Египта и Кении 29 и 30 марта 1984 сыграли между собой мини-турнир до двух побед, в котором победила сборная Кении.

Результаты игр
без учёта количества голов в играх с неизвестным результатом: Египет—Гана (ничья), Кения—Зимбабве (ничья), Гана—Танзания (техническая победа Ганы), Зимбабве—Нигерия (техническая победа Зимбабве), Нигерия—Танзания (неизвестно, состоялась ли игра вообще)

Примечания
Ссылки
Страница чемпионата на сайте www.todor66.com (англ.)