41-й чемпионат СССР по шахматам проходил с 1 по 27 октября 1973 г. в Москве, в Центральном доме культуры железнодорожников.
Считается одним из сильнейших турниров за всю истории шахматных соревнований. После победы Фишера над Спасским шахматное руководство приняло решение о том, что все ведущие шахматисты должны выступать в первенстве страны. В чемпионате участвовало 4 экс-чемпиона мира и 1 будущий чемпион, а также несколько многолетних претендентов на звание обладателя шахматной короны. Победа в турнире — один из крупнейших турнирных успехов Б.Спасского.

Турнирная таблица
Ссылки
Свешников, Евгений Парад чемпионов (рус.). Все чемпионаты СССР.  ChessPro.ru. Проверено 6 декабря 2008. Архивировано 27 февраля 2012 года.
41st Soviet Championship, Moscow 1973