Павел Викторович Потапов (род. 20 мая 1964, Ульяновск) — советский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта СССР.

Биография
Член сборной команды страны в 1988—1991 годах. Ушёл из большого спорта в 1991 году. Работает директором СДЮСШОР Ульяновска.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1986 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1988 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1989 года — ;

Ссылки
Потапов Павел Викторович (неопр.). infosport.ru. Проверено 17 сентября 2018.
Павел Потапов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)