Женская национальная баскетбольная ассоциация (англ. Women's National Basketball Association, WNBA) — женская профессиональная баскетбольная лига в США. WNBA была основана 24 апреля 1996 года как женская копия Национальной баскетбольной ассоциации, а первый сезон провела в 1997 году. Регулярный сезон в лиге продолжается с мая по сентябрь, а финальные игры в конце сентября — начале октября.

Организация
Регулярный сезон
Лига разделена на две конференции. В сезоне 2008 года в обеих конференциях было по 7 команд. В регулярном сезоне, который продолжается с мая по август, каждая команда проводит по 34 игры: с 4 командами из конференции по 3 игры, с 2 оставшимися по 4 игры (20 игр), а также по 2 игры с командами из другой конференции (14 игр), причём одна из встреч проходит на домашней арене. Четыре команды из каждой конференции с наилучшим показателем побед/поражений переходят в раунд плей-офф, который продолжается в течение сентября и заканчивается серией финальных встреч.
В год проведения летних Олимпийских игр WNBA делает месячный перерыв в сезоне, чтобы игроки могли выступить за свои национальные сборные.

Команды
Всего в истории ВНБА было 18 команд. Шесть из них прекратили своё существование с момента образования ассоциации: «Кливленд Рокерс», «Майами Сол», «Шарлотт Стинг», «Портленд Файер», «Хьюстон Кометс» и «Сакраменто Монархс». Две команды — «Юта Старзз», «Орландо Мираклс» — сменили свою прописку, переехав соответственно в Сан-Антонио («Сан-Антонио Силвер Старз») и Коннектикут («Коннектикут Сан»). Изначальный «Детройт Шок» осуществил два переезда: в Талсу («Талса Шок»), а затем в Арлингтон («Даллас Уингз»).

Восточная конференция
Западная конференция
Список чемпионов
Примечания
Ссылки
Официальный сайт WNBA (англ.)