Виктор Викторович Денисов (2 апреля 1966 года, Тверь, СССР) — российский байдарочник, двукратный серебряный призёр Олимпийских игр, семикратный чемпион мира в байдарках-четвёрках, многократный призёр чемпионатов мира. Заслуженный мастер спорта СССР (1988).

Биография
Первый тренер — Сергеева Елена Николаевна, личный тренер — Сергеев Александр Алексеевич.
Награждён орденом «Знак почета», медалью «За трудовое отличие».Принимал участие в эстафете Олимпийского огня-2014.

Примечания
Ссылки
Виктор Денисов — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)