Смешанная парная сборная Италии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Италию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация ледовых видов спорта Италии (итал. Federazione Italiana Sport del Ghiaccio, англ. Italian Ice-Sports Federation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Италии по кёрлингу
Женская сборная Италии по кёрлингу
Смешанная сборная Италии по кёрлингу
Сборная Италии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Италия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Раздел кёрлинга на официальном сайте Федерации ледовых видов спорта Италии (итал.)