Владимир Иванович Саунин (28 декабря 1940 года) — советский самбист, дзюдоист и борец вольного стиля, чемпион СССР и мира по самбо, чемпион и призёр чемпионатов СССР и Европы по дзюдо, призёр чемпионата Европы по вольной борьбе, Заслуженный мастер спорта СССР по дзюдо, мастер спорта СССР международного класса по самбо и вольной борьбе, генеральный директор Украинской спортивной федерации «Универсальный бой».

Спортивные результаты
Тренировался под руководством заслуженного тренера СССР Я. И. Волощука.
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1965 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1967 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1971 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1974 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1976 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1978 года — ;

Примечания
Ссылки
Владимир Саунин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Владимир Саунин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ольга Кухарь. Универсальные бойцы громят всех! (неопр.).  Volonter.net. Проверено 4 августа 2015.
Саунин Владимир Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.