«Дина́мо» — стадион в Махачкале, домашний стадион команды «Легион-Динамо».
Стадион «Динамо» был торжественно открыт 31 мая 1927 года. С того времени стадион претерпел сильные изменения, дважды реконструировался. После того как «Анжи» вышел в премьер-лигу, на «Динамо» было установлено электронное табло, построена «Западная» трибуна, искусственный подогрев поля и установлены пластиковые сиденья.
На этом стадионе «Анжи» выступал в 1994 году, начало и конец сезона 1997 года и до июля 2003 года.

Ссылки
Стадион ФК «Анжи» Махачкала