Ма́лая спорти́вная аре́на «Петро́вский» (МСА «Петровский») расположена на Петровском острове в Санкт-Петербурге, является частью Спортивного комплекса «Петровский». Трибуны рассчитаны на 2835 мест.
Искусственный газон. Вокруг поля оборудованы 8 легкоатлетических дорожек.
Стадион являлся домашним для молодёжного состава «Зенита» и фарм-клуба «Зенит-2». Также свои матчи здесь проводил клуб «Динамо-СПб».
Наряду с «Динамо» — один из двух стадионов в городе, на котором проводятся матчи зимнего чемпионата Санкт-Петербурга по футболу.
12 апреля 2016 года здесь прошёл матч пятой группы отборочного турнира чемпионата Европы-2017 среди женщин между сборными России и Венгрии.
В непосредственной близости от арены располагаются здания нововозведённого жилого комплекса Roуal Park. Существует мнение, что присутствует вероятность сноса МСА «Петровский» ввиду слишком близкого расположения трибун к жилым домамС 2019 года «Зенит-2» и молодёжная команда «Зенита» планируют проводить домашние матчи на стадионе Академии «Зенита» и Nova Arena, соответственно.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона «Петровский»
Страница на futboloff.ru