Дворец водных видов спорта (азерб. Su İdmanı Sarayı) расположен в новой части Бакинского бульвара и имеет общую площадь 72000 квадратных метров.
Отвечает полностью требованиям Международной Федерации Плавания. В июне 2015 года во дворце прошли соревнования по плаванию, синхронному плаванию и прыжкам в воду в рамках I Европейских игр.

История

30 августа 2012 года Президент Азербайджана Ильхам Алиев подписал распоряжение о строительстве в городе Баку Дворца водного спорта. Для проектирования и строительства дворца из предусмотренного в государственном бюджете на 2012 год Резервного фонда Президента Министерству молодежи и спорта Азербайджана было первоначально выделено 5 миллионов манатов. Работы по проектировке дворца были завершены южнокорейской компанией Securo CO.LTD.
19 апреля 2013 года при участии Ильхама Алиева состоялась церемония закладки фундамента Дворца водных видов спорта.

Во дворце водных видов спорта имеются три плавательных бассейна. Длина главного бассейна составляет 50, ширина - 25, а глубина 2,5 метра. Этот бассейн предусмотрен для соревнований по различным водным видам спорта местного и международного уровня.
Длина находящегося в основном зале бассейна для прыжков в воду с высоты составляет 25 метров, ширина - 20. Здесь построена пятиступенчатая платформа для прыжков в воду с высоты 1, 3, 5, 7,5 и 10 метров. Также во дворце будут функционировать фитнес-залы, ресторан, конференц-залы, офисы, раздевалки, служебные и подсобные помещения. Помимо этого на территории Дворца водных видов спорта строятся вспомогательные здания и установки, наземная стоянка на 500 автомобилей. Отмечено, что за соревнованиями, проходящими во дворце смогут наблюдать 6 тысяч зрителей.
20 апреля 2015 года состоялось открытие Дворца водных видов спорта. В открытии приняли участие президент Азербайджанской Республики Ильхам Алиев и его супруга, председатель Организационного комитета первых Европейских игр «Баку-2015» Мехрибан Алиева.


== Примечания ==