А́дам Сиражди́евич Хали́ев (1985 год, Грозный, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — мастер спорта России международного класса по кудо, мастер спорта России международного класса по кикбоксингу, мастер спорта России международного класса по рукопашному бою, обладатель чёрного пояса, обладатель первого дана по кудо, 2-кратный чемпион мира по кудо (2009, 2014), обладатель Кубка мира по кудо (2011), чемпион мира по кикбоксингу (2005), чемпион Евразии по рукопашному бою (2007), двукратный чемпион России по кикбоксингу (2004, 2005), двукратный чемпион России по кудо (2015, 2016).

Биография
Выступает в смешанных единоборствах по профессиональным правилам в «League S-70». В ноябре 2013 года стало известно, что Адам Халиев подписал контракт с самым крупным ММА-промоушенов мира UFC. Свой дебютный бой в этой организации Адам Халиев должен был провести 25 января 2014 года против Паскаля Краусса на UFC FOX 10 в Чикаго. Бой не состоялся из-за травмы Халиева, полученной на тренировке.

Семья
В семье пять братьев. Все они занимаются единоборствами. Два брата Адама Халиева, Хасан и Хусейн Халиевы, являются известными спортсменами.

Статистика боёв
Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 199-200. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Адам Халиев / Adam Khaliev (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 12 января 2017.
Грозный-Информ: Чеченский боец Адам Халиев завоевал титул чемпиона мира по кудо (неопр.).  grozny-inform.ru (11 марта 2011). Проверено 12 января 2017.
Адам Халиев vs Кимура на YouTube