Команда Палестинской национальной администрации (ПНА) / частично признанного Государства Палестина впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1996 году. С тех пор она участвовала во всех летних Олимпийских играх. ПНА никогда не принимала участие в зимних Олимпийских играх.
По состоянию на 2016 год, спортсмены ПНА не завоевали ни одной Олимпийской медали. 
Национальный олимпийский комитет подмандатной Палестины был основан в 1931—1933 гг.  как «Олимпийский комитет Эрец-Исраэль» и зарегистрирован в МОК в 1934 году. 
В последующие годы команды «Эрец Исраэль» приняли участие в азиатских играх в Нью-Дели и в женских играх в Лондоне. В 1936 году команда «Эрец Исраэль» была приглашена участвовать в Берлинской олимпиаде, но отказалась от участия в ней из-за событий в нацистской Германии.Национальный Олимпийский комитет ПНА был признан международным Олимпийским комитетом в 1995 году.

Медали на летних Олимпийских играх
См. также
Палестинская национальная администрация
Олимпийские игры
Список знаменосцев Государства Палестина на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Палестина на официальном сайте Олимпийского движения