Татьяна Николаевна Зенченко (26 февраля 1978 года, Владивосток, РСФСР, СССР) — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, Европы и мира, Заслуженный мастер спорта России. Родилась и живёт во Владивостоке. Член сборной команды страны с 2002 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — .
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Екатерина Фёдорова. Татьяна Зенченко: «Замуж пока не собираюсь...» (неопр.) (недоступная ссылка). daily.novostivl.ru.  Ежедневные новости (13 ноября 2003). Проверено 5 марта 2015. Архивировано 2 апреля 2015 года.
Зенченко Татьяна Николаевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 20 июня 2018.