Фаниль Масигутович Галимов — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России международного класса. Победитель и призёр международных турниров. Занимается борьбой с восьми лет, с десяти лет участвует в соревнованиях.

Спортивные результаты
Чемпионат Европы по дзюдо среди юниоров 2003 года, Сараево — ;
Международный юниорский турнир 2003 года, Санкт-Петербург — ;
Международный юниорский турнир 2003 года, Берлин — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — .

Ссылки
Фаниль Галимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Воспитание спортивного характера (неопр.).  perm.mediamoda.ru. Проверено 23 ноября 2016.