Ниже представлен список главных тренеров, выигравших Кубок Интертото.
Кубок Интертото — летний футбольный турнир, который проводился УЕФА среди клубов, не получивших право участвовать в Лиге Чемпионов УЕФА и Кубке УЕФА. Турнир предоставлял альтернативный путь квалификации на Кубок УЕФА. Статус официального он получил в 1995 году и проводился до 2008 года, после чего руководство УЕФА приняло решение об отмене Кубка Интертото.
По результатам первого розыгрыша было выявлено два победителя. К победе свои клубы привели югослав Славолюб Муслин и француз Жаки Дюгеперу. В 1995-2005 годах кубок вручался трем командам по результатам каждого розыгрыша. В 2006 году формат турнира был изменен и одиннадцать клубов выходили в Кубок УЕФА, а трофей вручался клубу, прошедшему дальше остальных. Единственным человеком, который смог дважды одержать победу в этом турнире, был немец Юпп Хайнкес, причем ведомый им «Шальке 04» выиграл турнир два раза подряд, в розыгрышах 2003 и 2004 года.

Список победителей по годам
Главные тренеры по странам
В этой таблице указано количество побед по гражданской принадлежности главных тренеров.

См. также
Список победителей и финалистов Кубка Интертото

Ссылки
Кубок Интертото. Статистика (англ.).  www.rsssf.com. Проверено 9 апреля 2011. Архивировано 12 февраля 2012 года.
История Кубка УЕФА (англ.) (недоступная ссылка).  Официальный сайт УЕФА. Проверено 9 апреля 2011. Архивировано 12 февраля 2012 года.