Дми́трий Генна́дьевич По́лин (род. 20 декабря 1985, Омск, СССР) — российский пловец—паралимпиец. Чемпион летних Паралимпийских игр, чемпион мира, заслуженный мастер спорта России по плаванию среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата.

Награды
Орден Дружбы (10 августа 2006 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на XII Паралимпийских летних играх 2004 года в городе Афинах (Греция).
Заслуженный мастер спорта России (2004).

Примечания
Ссылки
Дмитрий Полин — профиль на сайте Международного Паралимпийского комитета.
Дмитрий Полин — профиль на сайте ФГБОУ СПО «ОГУОР»