Фосбери-флоп (англ. fosbury flop) — техника прыжка в высоту, разработанная и впервые представленная американским прыгуном в высоту Диком Фосбери, которая позволила ему выиграть золотую медаль Летних Олимпийских игр 1968 года и установить новый олимпийский рекорд (2,24 м). На сегодня эта техника используется подавляющим большинством прыгунов в высоту.

Техника прыжка заключается в следующем: атлет ускоренно разбегается по прямой или по диагонали к планке, последние несколько шагов (три или пять) совершает по дуге, сильно отталкивается дальней от планки ногой, делая второй и руками сильный мах, затем пролетает над планкой головой вперёд, спиной к земле, скользя вдоль воображаемой спирали, при этом прогибаясь назад и стараясь, чтобы как можно бо́льшая масса тела оставалась ниже планки. В завершающей стадии прыжка, когда над планкой остаются только ноги, спортсмен уже находится головой вниз и приземляется на маты спиной, плечами и головой.
Способ прыжка фосбери-флоп обеспечивает взятие спортсменом планки, причём в течение всего прыжка его центр масс находится ниже планки на расстоянии до 20 см.
При совершении прыжка существенную роль играют маховые движения, совершаемые ногой (маховой ногой), руками, а также центром масс, сосредоточенным в тазовой части прыгуна, которые передают телу энергию, накопленную во время разбега. В этом смысле «прогиб» атлета выполняет важную роль, так как с точки зрения биомеханики этот способ является наиболее рациональным из существующих.
Вскоре после игр XIX Олимпиады сотни спортсменов стали «примерять» стиль «фосбери-флоп» на себя. Они на практике оценили, какие преимущества дает быстрый разбег и полет над планкой спиной вниз. В 1973 году, прыгая этим стилем, американский атлет Дуайт Стоунз установил новый мировой рекорд, первым покорив заветный «круглый» рубеж в 2 м 30 см.
Правда, и «перекидной» стиль сдался не сразу. В 1977 году Владимир Ященко, прыгая таким стилем, установил рекорд в 2 м 33 см, а затем добавил к нему ещё сантиметр. Но в 1980 году поляк Яцек Вшола покорил 2 м 35 см стилем «флоп», и с тех пор этот метод стал общепринятым. В 1993 году «флоп» помог кубинцу Хавьеру Сотомайору поднять планку мирового рекорда до 2 м 45 см.

Учебный фильм
Прыжки в высоту способом "Фосбюри-флоп". Обучение технике.. Союзспортфильм.  1987.  17 минут.