Тимофей Тимофеевич Лунёв (1926—1987) — советский легкоатлет (барьерный бег), чемпион и призёр чемпионатов СССР, многократный рекордсмен СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1968).

Биография
Участвовал в летних Олимпийских играх 1952 года в Хельсинки, где не смог попасть в число призёров.
После завершения спортивной карьеры работал на кафедре лёгкой атлетики в Белорусском государственном институте физкультуры. В эти годы проявилась его склонность к алкоголю. Умер в безвестности в 1987 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1947 года —  (Бег на 200 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1947 года —  (Бег на 400 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1948 года —  (Бег на 110 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1948 года —  (Бег на 200 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1948 года —  (Бег на 400 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1948 года —  (Эстафета 4×400 метров);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1949 года —  (Бег на 200 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1949 года —  (Бег на 400 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1951 года —  (Бег на 110 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1951 года —  (Бег на 200 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1951 года —  (Бег на 400 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1952 года —  (Бег на 200 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1952 года —  (Бег на 400 метров с барьерами);
Чемпионат СССР по лёгкой атлетике 1953 года —  (Бег на 400 метров с барьерами);

Примечания
Ссылки
Тайны старых стен (неопр.). sb.by (17 ноября 2017). Проверено 28 ноября 2017.