Узаир Шарапудинович Лабазанов (17 сентября 1990 года) — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы по боевому самбо, чемпион Европы, обладатель Кубка мира, мастер спорта России.

Биография
По национальности — аварец. Родился в селении Кеди Цумадинского района. Школу окончил в селе Шава.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2015 года — .
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — .

Ссылки
Лабазанов Узаир Шарапудинович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 6 апреля 2015.