Чемпионат Европы по конькобежному спорту 1905 года — 13-й чемпионат Европы, который прошёл 4 по 5 февраля 1905 года в Стокгольме (Швеция). Чемпионат проводился на четырёх дистанциях: 500 метров — 1500 метров — 5000 метров — 10000 метров. В соревнованиях принимали участие только мужчины — 23 конькобежца из 5 стран. Абсолютный победитель чемпионата Европы не определялся. Россию на чемпионате представляли три финских конькобежца Йохан Викандер, Густав Юландер и Франц Ватен.

Результаты чемпионата
Ссылка
Результаты конькобежного спорта с 1887 года и по наши дни (англ.)  (недоступная ссылка — история)