Шами́ль Ге́нтович Абдурахи́мов (род. 2 сентября 1981 года) — российский боец смешанного стиля, выступающий в тяжёлой весовой категории (свыше 93 кг; ). Пятикратный чемпион России по ушу-саньда. Согласно рейтингу MMA входит в число 50 сильнейших бойцов-тяжеловесов мира.

Карьера
В смешанных единоборствах одержал 19 побед и потерпел 4 поражения.

Титулы и достижения
Победитель Гран-при Abu Dhabi Fighting Championship в открытом весе (2011).

Статистика ММА (19-4-0-0)
Примечания
Ссылки
Профиль на сайте UFC (англ.)
Абдурахимов, Шамиль Гентович (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте Sherdog