Вахта́нг Борчашви́ли (1941 год, Джоколо, Грузинская ССР, СССР) — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель международных турниров, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Родился в 1941 году в селе Джоколо Панкисского ущелья. Во время учёбы в школе занимался грузинской борьбой чидаоба и вольной борьбой. Окончил педагогический институт города Гори. В 1964 году начал заниматься самбо и дзюдо. В 1967 году он и  Бугдан Багакашвили стали первыми чеченскими дзюдоистами, которым было присвоено звание мастера спорта международного класса. С 1978 года работал старшим тренером в ДЮСШ Грозненского района.

Спортивные результаты
Самбо
Чемпионат СССР по самбо 1967 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1968 года — ;
Летняя Спартакиада народов СССР 1971 года — ;

Дзюдо
Первенство мира 1966 года по дзюдо среди студентов (Прага, до 80 кг) — ;
Победитель международных турниров по дзюдо во Франции (1968, 1970), Италии (1969), Японии (1970), Польше (1971).

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 120. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Вахтанг Борчашвили — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Вахтанг Борчашвили (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (29 мая 2013). Проверено 28 февраля 2015.