Алёна Евгеньевна Афанасьева (14 декабря 1992 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2014 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2016 года — ;

Ссылки
Афанасьева Алена Евгеньевна (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Алёна Афанасьева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)