Конференция Pac-12 (англ. Conference Pac-12) — спортивная студенческая конференция в США, чьи члены расположены в западном регионе США. Штаб-квартира расположена в Сан-Франциско (Калифорния). Конференция Pac-12 входит в первый дивизион Национальной ассоциации студенческого спорта, а футбольные команды конференции участвуют в Football Bowl Subdivision. В конференции представлены лучшие государственные университеты Аризоны, Калифорнии, Колорадо, Орегона, Юты и Вашингтона, ещё четыре дополнительных государственных и два частных университета.
Pac-12 была основана в 1959 году после расформирования Конференции Тихоокеанского побережья, чьи основные участники образовали Спортивную ассоциацию университетов Запада. Позже конференция носила названия Big Five, Big Six, Pacific-8, Pacific-10, пока в 2011 году в неё не вступили университет Колорадо и университет Юты, после чего она получила своё текущее название Pac-12. Члены конференции Pac-12 выиграли больше чемпионских титулов NCAA, чем члены любой другой конференции в США, из-за чего её часто называют «Конференцией чемпионов». УКЛА, Стэнфорд и УЮК — являются лидерами по количеству завоёванных чемпионских титулов NCAA (в этом порядке).

Члены конференции
Действующие члены
В состав конференции Pac-12 входит 12 постоянных членов. Команды по американскому футболу поровну разделены на два дивизиона согласно их географического расположения.

Присоединившиеся члены
Примечания
Ссылки
Официальный сайт