Чемпионат мира по шахматам среди компьютерных программ (англ. World Computer Chess Championship, WCCC) является ежегодным чемпионатом, на котором шахматные программы играют друг с другом. Чемпионат проводится Международной ассоциацией компьютерных игр (англ. International Computer Games Association, ICGA). Обычно одновременно с чемпионатом также проходит Компьютерная олимпиада (англ. Computer Olympiad) и серии компьютерных турниров по другим настольным играм.

Результаты чемпионатов
WCCC был открыт для всех типов компьютеров, включая микропроцессоры, суперкомпьютеры, кластеры (группы компьютеров) и выделенные шахматные аппаратные средства.
В 2007 году действовавший чемпион Junior отказался защищать свой титул.
В 2009 году правила изменили, ограничив платформы аппаратными средствами не более восьми ядер, исключив суперкомпьютеры и большие кластеры.

* Программа Rybka, занимавшая в период с 2007 по 2010 годы первые места, была после обвинений в плагиате дисквалифицирована и лишена наград.

Чемпионат мира по шахматам среди микрокомпьютерных программ
С 1980 по 2001 год был отдельный цикл чемпионатов (англ. World Microcomputer Chess Championship, WMCCC), ограниченных программами, работавшими на микропроцессорах. Вплоть до 1991 года победителями становились специализированные шахматные программы. После этого победители выигрывали на современных персональных компьютерах. Мероприятия также организовывала ICGA.
16-й WMCCC был тем же самым, что и 9-й WCCC выше.

См. также
Компьютерные шахматы


== Примечания ==