Алексей Сергеевич Леденёв — российский дзюдоист, чемпион России, мастер спорта России международного класса. Победитель шоу «Танцы со звёздами» сезона 2010 года в паре с Анастасией Стоцкой.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2002 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2004 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2004 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — .

Ссылки
Алексей Леденёв — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Леденев Алексей Сергеевич (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 25 декабря 2015.
Алексей Леденев (Alexei Ledenev) (неопр.).  theplace.ru. Проверено 25 декабря 2015.