Зал славы шотландского футбола (англ. The Scottish Football Hall of Fame) — зал, посвящённый выдающимся футболистам и тренерам шотландского футбола. Располагается в Музее шотландского футбола на стадионе «Хэмпден Парк» в Глазго, Шотландия.
Члены Зала славы номинируются ежегодно болельщиками, окончательный выбор делают эксперты. Церемония включения новых членов Зала слава проходит поздней осенью в Музее шотландского футбола.

Первая церемония: 2004 год
Джим Бакстер
 сэр Мэтт Басби
 Билли Бремнер
 Вилли Вудберн
 Хьюи Галлахер
 Джон Грейг
 Кенни Далглиш
 Джимми Джонстон
 Денис Лоу
 Джимми Макгрори
 Дэнни Макгрейн
 Дейв Макай
 Билли Макнилл
 Бобби Мердок
 Вилли Миллер
 Гордон Смит
 Джок Стейн
 Грэм Сунесс
 сэр Алекс Фергюсон
 Билл Шенкли

2005 год
Алекс Джеймс
 Джо Джордан
 Чарльз Кэмпбелл
 Бобби Леннокс
 Джим Маклин
 Алекс Маклиш
 Алан Мортон
 Лоури Рейлли
 Джон Уайт
 Уильям Уодделл
 Джордж Янг

2006 год
Ричард Гаф
 Томми Геммелл
 Сэнди Джардин
 Дэви Купер
 Хенрик Ларссон
 Бриан Лаудруп
 Вилли Ормонд
 Джон Робертсон
 Билли Стил
 Томми Уокер
 Вилли Хендерсон

2007 год
Вилли Болд
 Эрик Колдоу
 Джимми Коуэн
 Алли Маккойст
 Роуз Рейлли
 Уолтер Смит
 Гордон Стракан
 Эдди Тернбулл
 Алан Хансен

2008 год
Арчи Геммилл
 Дерек Джонстон
 Джим Лейтон
 Билли Лидделл
 Иан Сент-Джон
 Билл Струт
 Джон Томсон
 Бобби Эванс

2009 год
15 ноября прошла шестая церемония по чествованию новых членов Зала славы шотландского футбола. Заранее был известен лишь один лауреат, Мо Джонстон, остальные были названы на самом чествовании.

 Стив Арчибальд
 Алан Гилзин
 Мо Джонстон
 Джимми Дилейни
 Пол Ламберт
 Дэвид Мейклджон
 Вилли Мейли
 Берти Олд

2010 год
15 ноября 2010 года в Зал славы были включены ещё шесть человек:

 Крейг Браун
 Энди Горам
 Бобби Джонстон
 Пол Макстей
 Дэвид Нейри
 Тини Уортон

2011 год
14 ноября 2011 года состоялась очередная церемония включения в Зал славы. Этой чести удостоились ещё пять человек:

 Терри Бутчер
 Пэт Креранд
 Хью Макайлвенни
 Роберт Смит Макколл
 Ронни Симпсон

2012 год
11 ноября 2012 года Зал славы пополнился ещё пятью членами:

 Фрэнк Маклинток
 Гордон Маккуин
 Боб Макфейл
 Пэт Стэнтон
 Эндрю Уотсон

2013 год
10 ноября 2013 года в Зал славы были введены ещё шесть человек:

 Мартин Бакен
 Эдди Грей
 Томми Дохерти
 Алан Раф
 Скот Саймон
 Бобби Уокер

2014 год
Вечером 26 октября 2014 года Зал славы пополнился пятью новыми членами:

 Билл Браун
 Питер Лоример
 Чарли Николас
 Дейви Уилсон
 Батальон Макрея

2015 год
18 октября 2015 года Зал славы пополнился пятью новыми членами:

 Бобби Браун
 Джордж Грэм
 Стюард Хиллис
 Алли Маклауд
 Морис Молпас

2016 год
Церемония, включившая в Зал славы ещё пять членов прошла 31 октября 2016 года:

 Гари Макаллистер
 Алекс Смит
 Джок Уоллес
 Джон Уорк
 Стиви Чалмерс

2017 год
15 октября 2017 года в Зал славы было введено ещё восемь членов:

 Джон Кларк
 Джим Крейг
 Джон Макговерн
 Аллан Макгроу
 Арчи Макферсон
 Вилли Уоллес
 Куинз Парк
 Лиссабонские львы

См. также
Почётный список игроков сборной Шотландии по футболу

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Музея шотландского футбола. Зал славы  (англ.)