Биатлон на зимней Универсиаде 2019 — соревнования по биатлону в рамках зимней Универсиады 2019 года будут проходить с 4 марта по 10 марта в российском городе Красноярск, на территории многофункционального комплекса «Академия биатлона». Будут разыграны 9 комплектов наград.

История
Соревнования по биатлону на Универсиадах является неотъемлемой частью этого спортивного праздника для студентов. Входит в программу с зимней Универсиады 1983 года, которая проходила в Софии. Это вид программы является обязательным для зимних Универсиад.
На прошлой Универсиаде в Казахстане спортсмены студенты из России и Казахстана сумели завоевать по 3 золотых медали. В мужской части программы две медали высшего достоинства в индивидуальных гонках завоевал французский спортсмен Батист Жути. В женской части соревнований не было равных казахстанской стреляющей лыжницы Галине Вишневской — два золота и два серебра. Спортсмены Украины смогли добыть пять медалей разного достоинства, золотая на счёту Надежды Белкиной.
Программа настоящих игр по сравнению с предыдущими не изменилась, будут также разыграны девять комплектов наград. Все дисциплины повторяют программу прошлой Универсиады (спринт, гонка преследования, индивидуальная гонка, масс-старт, смешанная эстафета).

Правила участия
В соответствии с Положением FISU, лыжники должны соответствовать следующим требованиям для участия во Всемирной универсиаде (статья 5.2.1):

До соревнований допускаются студенты обучающиеся в настоящее время в высших учебных заведениях, либо окончившие ВУЗ не более года назад.
Все спортсмены должны быть гражданами страны, которую они представляют.
Участники должны быть старше 17-ти лет, но младше 28-ми лет на 1 января 2019 года (то есть допускаются только спортсмены родившиеся между 1 января 1991 года и 31 декабря 2001 года).Все виды программы проводятся и судятся по международным правилам проведения соревнований по биатлону.

Календарь
Результаты
Мужчины
Женщины
Смешанные соревнования
Медальный зачёт в биатлоне
Примечания
Ссылки
Официальная страница Биатлона