Мужская сборная Кот-д’Ивуара по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая Кот-д’Ивуар на международных баскетбольных соревнованиях. Управляется Федерацией баскетбола Кот-д’Ивуара. Регулярный участник Чемпионата Африки. Член ФИБА с 1961 года. Занимает 68-е место в мировом рейтинге ФИБА.

Результаты
Сборная Кот-д’Ивуара принимала участие в различных международных соревнованиях, включая чемпионаты мира 1982, 1986, 2010, а также все чемпионаты Африки начиная с 1978 года. До этого времени в 1968 и в 1972 году также принимали участие на африканском континентальном первенстве. На Олимпийских турнирах сборная Кот-д’Ивуара участия не принимала.  
Наибольших достижений сборная Кот-д’Ивуара достигла в чемпионатах Африки: она выиграла 2 из 26 чемпионатов, впервые — в 1981, второй раз — в 1985 году. Последний крупный успех пришёлся на 2009 год, тогда сборная завоевала серебряные медали, уступив в финале сборной Анголы.

Олимпийские игры
Чемпионаты мира
1982: 13-е
1986: 23-е
2010: 21-е
2019:

Чемпионаты Африки
Текущий состав
|}
| valign="top" |

Главный тренер
  Натхо ЛецканоАссистенты тренера
Легенда
(К) - Капитан командыПоследнее изменение: 
|}