Автономная некоммерческая организация социально-спортивных программ «Спортивное ЛГБТ-сообщество» (самоназвание: Федерация ЛГБТ-спорта России) — российская общественная организация, популяризующее здоровый образ жизни, физическую культуру и спорт в российском ЛГБТ-сообществе. Это первая и единственная в России межрегиональная спортивная ЛГБТ-организация.

История
Решение о создании Федерации ЛГБТ-спорта было принято во время участия российских спортсменов на Гей-играх в Кёльне в 2010 году. Президентом Федерации был избран Константин Яблоцкий, фигурист-любитель, завоевавший золото в фигурном катании. Команда России состояла из 48 спортсменов, которые выступили в 8 видах спорта, завоевав одну золотую и две серебряные медали.2 сентября 2011 года Федерация ЛГБТ-спорта получила государственную регистрацию. Юридическую поддержку при внесении в Единый государственный реестр юридических лиц оказала Российская ЛГБТ-сеть.
На сегодняшний момент Федерация ЛГБТ-спорта России объединяет около 1500 индивидуальных участников, более 30-ти спортивных клубов и секций, созданы филиалы в Москве, Санкт-Петербурге, Архангельске, Астрахани, Мурманске, Екатеринбурге, Рязани, Воронеже, Челябинске, Тюмени, Красноярске, Барнауле, Самаре, Волгограде и Краснодаре.

Цели движения
Формирование и поддержка национальной команды для участия в международных соревнованиях ЛГБТ-спортсменов (Гей-игры, Евроигры, региональные соревнования)
Проведение соревнований ЛГБТ-спортсменов в России
Поддержка российских спортивных организаций и клубов для геев и лесбиянок, отдельных ЛГБТ-спортсменов
Популяризация здорового образа жизни и спорта в ЛГБТ-сообществе

Деятельность движения
В России
Федерация ЛГБТ-спорта России совместно с ЖФК «Крылья» провела первый международный ежегодный турнир по мини-футболу среди женских любительских команд «Апрельский Weekend», который прошёл 3 апреля 2011 года. Для участия в турнире были приглашены команды из Киева, Санкт-Петербурга, Архангельска, Рязани. Спортивное мероприятие состоялось в рамках Недели против гомофобии под лозунгами «Спорт против гомофобии» и «Футбол против гомофобии» при поддержке Российской ЛГБТ-сети и Радужной Ассоциации (г. Москва).
В июне 2011 года Федерация ЛГБТ-спорта приняла участие в традиционном спортивно-туристическом слёте геев и лесбиянок на озере Селигер «СЕЛиГеР-2011: Спортивное Единение Лесбиянок и Геев России».
С 23 по 25 сентября 2011 года Федерация ЛГБТ-спорта провела Первый национальный спортивный ЛГБТ-фестиваль «Со спортом вместе…!». В рамках программы спортивного фестиваля состоялись велопробег, торжественное открытие в спорткомплексе им. В.Алексеева, где прошли соревнования по футболу, баскетболу, волейболу, бадминтону и настольному теннису. В фестивале приняли участие более 150 спортсменов.
С 2016 года при поддержке Открытого Института Здоровья реализует проект по профилактике ВИЧ-инфекции среди ЛГБТ/МСМ в городе Нижнем Новгороде.

В мире
В 2011 году Федерация при поддержке посольства Нидерландов организовала поездку российских спортсменов на Евроигры, которые проходили c 20 по 24 июля в Роттердаме. Россия была представлена командой из 62 атлетов в 9 видах спорта: в футболе, баскетболе, бадминтоне, волейболе, легкой атлетике, теннисе, настольном теннисе, бальных танцах и беге на длинные дистанции. Российская сборная завоевала бронзу в бадминтоне, командную бронзу в волейболе и женском футболе, бронзу в теннисе.
В 2012 году на Евроиграх российская команда заняла второе место по количеству участников и медалей.

Коллективные участники
В состав Федерации ЛГБТ-спорта входят следующие спортивные клубы и коллективы:

Женский футбольный клуб «Крылья», Москва
Женские спортивные команды «А-Мега», Санкт-Петербург
Женская баскетбольная команда «Бусинки», Санкт-Петербург
ВелоЛГБТ: Радужные покатушки
«Радужный лед»
«Радужная лыжня»
Школа парного танца 3 Dance
Петербургская студия бальных танцев «Амстердам»
Студия бального танца для девушек «Girldance», Москва
Студия танцев «Q-Dance», Москва.
Студия бальных танцев "Cherry Dance Studio", Москва

См. также
Гей-игры
Евроигры

Примечания
Ссылки
Федерация ЛГБТ-спорта России