Валерий Витальевич Лиходей (23 октября 1986, Ростов-на-Дону, СССР) — российский профессиональный баскетболист, играющий на позиции лёгкого форварда. Выступает за баскетбольный клуб «Анвил».

Ранние годы
Начинал карьеру игрока в молодёжной команде «Химки», затем перешёл в «ЦСКА», с которым принимал участие в Суперлиге А, Кубке России и ДЮБЛ. Чемпион ДЮБЛ в составе «армейцев» 2003/04 годов.

Карьера
С 2007 по 2009 год выступал за молодёжный состав подмосковного «Триумфа», с 2008 года также привлекался к матчам основы этой команды. В 2011-12 годах выступал за «Спартак» (Санкт-Петербург). С 2012 по 2014 годы игрок баскетбольного клуба «Локомотив-Кубань». С 2014 года выступает за казанский баскетбольный клуб "УНИКС". В июне 2015 года Лиходей продлил контракт с клубом на год.

Личная жизнь
2 июля 2016 года в Краснодаре Валерий Лиходей женился на экс-капитане группы поддержки «Локомотив-Кубань» Оксане Довганюк.

Достижения
Чемпион ДЮБЛ: 2003/04
Победитель молодёжной Евролиги: 2004
Лучший бомбардир молодёжного чемпионата Европы: 2005
Обладатель Кубка Вызова ФИБА: 2006/07
Серебряный призёр Универсиады: 2009
Обладатель Кубка Европы : 2012/13

Примечания
Ссылки
Профиль игрока на сайте sports.ru
Профиль игрока на сайте БК «Спартак» (Санкт-Петербург)
Профиль игрока на сайте БК ЦСКА