Женская сборная Чехии по баскетболу — женская сборная команда Чехии, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть с 1 января 1993 года после распада Чехословакии. Она является правопреемником сборной Чехословакии. В 21 веке женская сборная Чехии по баскетболу выиграла чемпионат Европы и заняла второе место на домашнем чемпионате мира.

История
В 1990-х годах женская сборная Чехии по баскетболу дебютировала на международной арене и участвовала в двух перенствах Европы по баскетболу среди женщин. В 2000-х годах она выиграла чемпионат Европы, стала вице-чемпионом мира и вице-чемпионом Европы, а также дебютировала на Олимпийских играх.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Европы по баскетболу среди женщин
См. также
Женская сборная Чехословакии по баскетболу
Мужская сборная Чехии по баскетболу

Ссылки
Профайл сборной Чехии на сайте чемпионата мира 2010 англ.