Валерий Иванович Шурыгин (род. 22 июля
 1937 года) — мастер спорт СССР, отличник физической культуры и спорта России, тренер по боксу спортивной школы олимпийского резерва имени Васильева в Оренбурге. Заслуженный тренер России.

Биография
Валерий Шурыгин родился 22 июля 1937 года. Стал заниматься боксом в 1952 году, а спустя 6 лет занятий и тренировок Валерий Шурыгин стал финалистом чемпионата России. Тренером и наставником Валерия Шурыгина был Ирик Жданов.
В 1960 году Валерий Шурыгин становится финалистом ЦС «Динамо», в 1961 и 1962 годах он завоевывает звание чемпиона ЦС «Динамо». Валерий Шурыгин был победителем на зональных первенствах России. Работал тренером-преподавателем по боксу ГБУДОД «СДЮСШОР № 3 им. Заслуженного тренера России Г. И. Васильева».
Валерий Шурыгин был тренером сборной страны.
Среди его учеников — Арман Сияканов, один из победителей Первенства Оренбургской области по боксу среди юниоров 17-18 лет в своей весовой категории
 и Дмитрий Заруднев. Его учениками были Валерий Лагутин, Олег Елхов и Алексей Кузин — победители международного турнира по боксу, посвященного памяти чемпиона России в тяжелом весе Юрия Большакова.
Валерий Шурыгин — ветеран труда.

Примечания
Ссылки
Федерация бокса поздравляет В. Шурыгина