Ниже перечислена статистика выступлений Новака Джоковича.

Рейтинг на конец года
Выступления на турнирах
Финалы турниров в одиночном разряде
Финалы турниров Большого шлема в одиночном разряде (24)
Победы (15)
Поражения (9)
Финалы итогового турнира ATP в одиночном разряде (7)
Победы (5)
Поражения (2)
Финалы турниров ATP в одиночном разряде (106)
Победы (73)
Поражения (33)
Финалы челленджеров и фьючерсов в одиночном разряде (6)
Победы (6)
Финалы турниров в парном разряде
Финалы турниров ATP в парном разряде (2)
Победы (1)
Поражение (1)
Финалы челленджеров и фьючерсов в парном разряде (1)
Победы (1)
Финалы командных турниров (4)
Победы (1)
Поражение (3)
История выступлений на турнирах
По состоянию на 19 ноября 2018 года
Для того, чтобы предотвратить неразбериху и удваивание счета, информация в этой таблице корректируется только по окончании турнира или по окончании участия там данного игрока.

Одиночный разряд
История результатов матчей на выигранных турнирах Большого шлема
История личных встреч
Одиночный разряд
Теннисисты, занимавшие когда-либо 1 позицию в рейтинге ATP, выделены жирным шрифтом

Статистика приведена согласно данным сайта ITF на 14 декабря 2015 года.

Примечания
См. также
Большая четвёрка

Ссылки
Профиль на сайте ATP  (англ.)Профиль на сайте ITF  (англ.)
Профиль на сайте Кубка Дэвиса (англ.)