Женская национальная сборная США по софтболу — представляет США на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола США (англ. USA Softball).
В течение многих лет ведущая софтбольная женская сборная команда в мире, неоднократно была чемпионом или призёром летних Олимпийских игр, чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Панамериканские чемпионаты по софтболу
Панамериканские игры
Примечания
См. также
Мужская сборная США по софтболу

Ссылки
Ассоциация софтбола США (USA Softball) (англ.)
Страница женской сборной на сайте Ассоциация софтбола США (англ.)
Панамериканская конфедерация софтбола (CONPASA) (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (англ.)