Олимпийский комитет Эритреи (араб. — اللجنة الاولمبية من اريتريا) — организация, представляющая Эритрею в международном олимпийском движении. Основана и зарегистрирована в 1996 году.
Штаб-квартира расположена в Асмэре. Является членом Международного олимпийского комитета, Ассоциации национальных олимпийских комитетов Африки и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Эритрее.

Медали
См. также
Эритрея на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Эритрея на официальном сайте Олимпийского движения