Замбия принимала участие в 12 летних Олимпийских играх, дебютировав на летних Олимпийских играх в Токио, под именем Северная Родезия. После игр в Токио Замбия не пропускала ни одной летней Олимпиады, кроме игр в Монреале.
В зимних Олимпийских играх Замбия не участвовала.
Спортсмены Замбии за всю историю выступлений завоевали 2 олимпийские медали (бронзу в боксе и серебро в лёгкой атлетике).

Медалисты
Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Родезия на Олимпийских играх
Список знаменосцев Замбии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Замбия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.