Денис Александрович Павлов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России по самбо, мастер спорта России международного класса по дзюдо. Выпускник клуба «Самбо-70» 1997 года. В 2003 году окончил Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма по специальности «Физическая культура и спорт».

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 1997 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Международный турнир 2005 года, Монако — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2006 года, Красноярск — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Этап Кубка Европы 2010 года, Сараево — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;

Ссылки
Денис Павлов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Павлов Денис Александрович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 16 декабря 2015.
Выпускники и воспитанники «Самбо-70» (неопр.).  «Самбо-70». Проверено 25 декабря 2016.