Чемпионат мира по фигурному катанию 1901 года был проведён Международным союзом конькобежцев (ИСУ) в Швеции (Стокгольм). На тот момент фигурное катание представляли только двое участников, оба они были мужчинами.
В этом сезоне фигурист Ульрих Сальхов выиграл свой первый чемпионский титул, который впоследствии доставался ему ещё 9 раз.В 1901 году Международным союзом конькобежцев были приняты изменения в правилах, в частности, введена шестибалльная система оценок и утвержден принцип «большинства» при подсчете окончательных результатов: только в случае, если не было «абсолютного большинства», следовало подсчитывать сумму баллов (как и в случае деления мест).Шведская федерация фигурного катания параллельно мировому первенству среди мужчин провела международные соревнования фигуристов по парному катанию, где победили австрийцы Christina von Czabo / Gustav Eiler, (участвовали четыре пары) и соревнованию мужчины по программе двоеборья 2-го класса (победил норвежец Oscar Holthe при четырёх участниках).

Результаты
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)