Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2016 проводился в городе Люцерн (Швейцария) c 21 по 28 февраля 2016 года. Турнир прошел в 11-й раз.
В турнире приняли участие 10 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (3-й раз в своей истории) сборная России, победившая в финале сборную Норвегии. Бронзовые медали завоевала сборная Республики Корея, победившая в матче за 3-е место сборную Швейцарии.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучшие команды проходят в плей-офф, который разыгрывается по системе плей-офф Пейджа: в первом четвертьфинале играют команды, занявшие 1-е и 2-е места на групповом этапе; победитель выходит сразу в финал, проигравший играет в полуфинале с победителем второго четвертьфинала между занявшими в группе 3-е и 4-е места; бронзовую медаль разыгрывают проигравший в полуфинале и проигравший в четвертьфинале занявших в группе 3-е и 4-е место.

Команды-участницы чемпионата
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за 8-е место
     Выбывают в турнир группы B следующего чемпионата мира

Тай-брейк
Германия 7 : 2  Словакия

Плей-офф
Итоговая классификация
Выбывают в турнир группы B следующего чемпионата мира

Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.)
{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|