Летние И́гры до́брой во́ли 1994 года (англ. 1994 Goodwill Games) — третьи по счёту Игры доброй воли, проходившие в Санкт-Петербурге с 23 июля по 7 августа 1994 года. В рамках игр проходили состязания в 24 видах спорта.

Подготовка игр
Для подготовки игр был создан оргкомитет (англ. St. Petersburg Organizing Committee, SPOC). Была произведена реконструкция спортивных объектов, улучшена инфраструктура. Спонсорами игр стали 30 международных и 22 российских компании.
Оргкомитетом был разработан талисман игр — котёнок Петя.

Ход игр
23 июля 1994 года на стадионе имени С. М. Кирова состоялась церемония открытия, на которой тогдашний президент России Борис Ельцин объявил игры открытыми.
Спортивные делегации России и США включали по 350 участников. Среди представителей других государств для участия в играх были выбраны шесть лучших спортсменов или команд в каждом из видов спорта, входивших в программу соревнований. Спортсмены России завоевали наибольшее число медалей — 171, в том числе 68 золотых, 50 серебряных и 53 бронзовые; спортсмены США — 119 медалей, в том числе 37 золотых, 39 серебряных и 43 бронзовые.
В ходе игр было установлено несколько мировых рекордов: среди тяжелоатлетов россиянин Сергей Сырцов установил три высших достижения в весе до 99 кг (в рывке, толчке и общем зачёте), а на счету Андрея Чемеркина два рекорда в супертяжёлом весе, установленные в рывке и толчке. Больше всего медалей на играх завоевал Алексей Немов, на счету которого четыре золотых, одна серебряная и одна бронзовая награда. Американский пловец Мелвин Стюарт и его соотечественница легкоатлетка Джекки Джойнер-Керси стали обладателями золотых медалей третьих по счёту Игр доброй воли подряд.
На церемонии закрытия игр скипетр Игр доброй воли был передан Марио Куомо — губернатору штата Нью-Йорк, где должны были пройти следующие игры.

Трансляции игр
Мероприятия игр 1994 года транслировались в 129 странах мира, что стало рекордом Игр доброй воли.

Примечания
Ссылки
Андрей Петров. Парусная регата Игр доброй Воли // «Катера и яхты». — СПб: «Катера и яхты», 1995. — Т. 1—4 (158). — С. 64—67. — 96 с.