Чемпионат Украины по фигурному катанию на коньках 2001 года (укр. Чемпіонат України по фігурному катанню на ковзанах 2001) — украинский национальный чемпионат по фигурному катанию сезона 2000—2001.
Спортсмены соревновались в категориях мужское и женское одиночное катание, парное катание и танцы на льду.

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
Танцы
Ссылки
Результаты чемпионата 2001 на сайте planete-patinage.com (фр.)
Communication No. 1119 Национальные результаты 2000/2001 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (25 июня 2001). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.