«Сатхинь» (англ. Sha Tin Racecourse, кит. трад. 沙田馬場) — один из двух ипподромов Гонконга, новее и больше, чем «Хэппи-Вэлли». Вместимость трибун до 85 тысяч человек. Расположен в одноимённом округе Гонконга. Владелец сооружения и оператор скачек — одна из крупнейших некоммерческих организаций территории Hong Kong Jockey Club.

История
Первый трек в Британской колонии Гонконг был открыт в 1845 году. В 1884 году был организован Гонконгский жокей-клуб, и все турниры по скачкам начали проходить под его контролем. Второй ипподром в Гонконге был построен в 1978 году в округе Сатхинь на Новых территориях. Первоначально он был с одной трибуной на 35 тысяч зрителей, позже была достроена вторая трибуна, что увеличило вместимость до 85 тысяч. В 1988 году на этом ипподроме прошли первые международные гонки. В 2004 году он был реконструирован, над трибунами появилась первая в мире выдвигающаяся крыша. В 2008 году «Сатхинь» использовался для конных соревнований Летней олимпиады. В 2018 году было завершено строительство третьего ипподрома Гонконгского жокей-клуба в Цунхуа (Conghua), начать проведение скачек на нём планируется в 2019 году.

Условия
Скачки проводятся на двух треках:

травяной (Turf) длиной 1900 м, в том числе 2 прямых отрезка длиной по 430 м, имеющие продолжение для заездов по прямой на 1000 м и на 1800 м с одним поворотом;
грунтовой (All Weather Track) длиной 1560 м, длина прямых участков 380 м.Кроме треков и крытых трибун с кассами тотализатора ипподром включает 20 конюшен на 1260 лошадей, ветеринарную лечебницу, лабораторию и бассейн для лошадей.
Скачки проходят обычно по воскресеньям или субботам (на «Хэппи-Вэлли» по средам), а также 1 октября (День образования КНР), 1 января (Новый год) и на Китайский Новый год независимо от дня недели. Сезон начинается в сентябре и заканчивается в середине июля, перерыв связан с жаркой погодой, чередующейся с тайфунами.
В сезоне 2017-18 годов общий объём ставок составил HK$124,28 млрд ($16 млрд), чистая прибыль — HK$5,48 млрд, а размер уплаченных налогов — более HK$13 млрд; сумма призовых жокей-клуба составила HK$1,22 млрд. За сезон ипподром «Сатхинь» посетило 1,438 млн человек («Хэппи-Вэлли» 701 тысяча). Ставки делаются не только на ипподромах, но и в отделениях по всему Гонконгу, а также через Интернет, доля зарубежных ставок составила 13,3 %.

Основные гонки
Основные гонки, проводимые на ипподроме «Сатхинь», и их уровень (1 группа — наиболее высокий уровень с призовым фондом от HK$10 до HK$20 млн гонконгских долларов):
Celebration Cup (3 группа, 1 октября)
National Day Cup (3 группа, 1 октября)
Premier Bowl (2 группа, конец октября)
Oriental Watch Sha Tin Trophy (2 группа, конец октября)
Sa Sa Ladies' Purse (3 группа, начало ноября, спонсор — компания Sa Sa, китайский производитель галантереи)
BOCHK Jockey Club Cup (2 группа, середина ноября, спонсор — Bank of China (Hong Kong))
BOCHK Wealth Management Jockey Club Mile (2 группа, середина ноября, спонсор — Bank of China (Hong Kong))
BOCHK Wealth Management Jockey Club Sprint (2 группа, середина ноября, спонсор — Bank of China (Hong Kong))
LONGINES Hong Kong Cup (1 группа, начало декабря, спонсор — Longines)
LONGINES Hong Kong Mile (1 группа, начало декабря, спонсор — Longines)
LONGINES Hong Kong Sprint (1 группа, начало декабря, спонсор — Longines)
LONGINES Hong Kong Vase (1 группа, начало декабря, спонсор — Longines)
Chinese Club Challenge Cup (3 группа, 1 января)
Bauhinia Sprint Trophy (3 группа, начало января)
Centenary Sprint Cup (1 группа, конец января)
Stewards' Cup (1 группа, конец января)
Centenary Vase (3 группа, конец января)
Hong Kong Classic Mile (конец января)
Citi Hong Kong Gold Cup (1 группа, середина февраля, спонсор — Citigroup)
Queen's Silver Jubilee Cup (1 группа, середина февраля)
Hong Kong Classic Cup (середина февраля)
BMW Hong Kong Derby (середина марта, спонсор — BMW)
Chairman's Trophy (2 группа, начало апреля)
Sprint Cup (2 группа, начало апреля)
QEII Cup (1 группа, конец апреля)
Champions Mile (1 группа, конец апреля)
Chairman's Sprint Prize (1 группа, конец апреля)
Standard Chartered Champions & Chater Cup (1 группа, конец мая, спонсор — Standard Chartered)
Sha Tin Vase (3 группа, конец мая)
Lion Rock Trophy (3 группа, начало июня)
Premier Cup (3 группа, конец июня)
Premier Plate (3 группа, конец июня)

Примечания
Ссылки
Внешние медиафайлы: Международный день Longines сезона 2018—19 (9 декабря 2018 года)

The Longines Hong Kong Vase
The Longines Hong Kong Sprint
The Longines Hong Kong Mile
The Longines Hong Kong Cup