Олимпийский комитет Сирии (араб. اللـجنـة الأولـمبية الســـوريــة‎) — организация, представляющая Сирию в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1948 году.Штаб-квартира расположена в Дамаске. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Сирии.

См. также
Сирия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Сирии. (англ.)