Роин Магалтадзе — советский самбист и дзюдоист, чемпион Европы по дзюдо 1968 года в личном зачёте, бронзовый призёр чемпионата Европы по дзюдо 1969 года в командном зачёте, серебряный призёр чемпионата мира по дзюдо среди студентов, мастер спорта СССР международного класса. Во время службы в армии, которую проходил в Краснознамённом Белорусском военном округе, входил в состав сборной округа по самбо, тренировался под руководством Виталия Сенько.

Примечания
Ссылки
Роин Магалтадзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
МАГАЛТАДЗЕ Роин (неопр.).  infosport.ru. Проверено 28 февраля 2017.