Второй в истории чемпионат мира по легкоатлетическим эстафетам прошёл 2—3 мая 2015 года на стадионе имени Томаса Робинсона в Нассау, столице Багамских островов. Второй год подряд эстафетные команды со всего мира определяли сильнейших на этой арене. Сборная США завоевала командный приз «Золотая эстафетная палочка», став лучшей по сумме очков за выступления во всех дисциплинах чемпионата.
По сравнению с предыдущим турниром, в программе соревнований произошло одно изменение: место эстафетного бега 4×1500 метров заняла популярная в США «дистанционная» шведская эстафета 1200+400+800+1600 метров (англ. Distance medley relay). Для возможности участия в эстафетах 4×100 и 4×400 метров команды должны были выполнить квалификационные нормативы (соответственно 39,00 и 3.04,10 для мужчин, 44,00 и 3.33,50 для женщин).
Призовой фонд турнира составил 1,4 миллиона долларов США, он был распределён среди 8 лучших команд в каждой дисциплине. Победители получали приз в размере 50 000 долларов, такая же сумма дополнительно выплачивалась в качестве бонуса тем сборным, которые установили мировые рекорды.
В соревнованиях приняли участие 669 легкоатлетов из 43 стран мира, из них — 374 мужчины и 295 женщин. Наибольшее количество команд выступило в эстафетах 4×100 и 4×400 метров у мужчин (по 24), наименьшее (5) — в мужском забеге 4×800 метров.

Призёры
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата  (англ.)
Страница соревнований на сайте ИААФ  (англ.)