Алексе́й Влади́мирович Ло́вчев (род. 13 июня 1989) — российский тяжелоатлет, выступавший в весовой категории свыше 105 кг. Чемпион Европы 2014 года, чемпион России 2014-2015 гг, бронзовый призёр чемпионата мира 2013 года, бронзовый призёр чемпионата России 2013 года, заслуженный мастер спорта России (2014).

Спортивная карьера
На своем первом чемпионате мира 2013 года Алексей завоевал бронзовую медаль по сумме двоеборья. В 2014 на чемпионате мира в Алматы, являясь одним из фаворитов, он не смог взять стартовый вес в рывке (205 кг), однако выиграл малую золотую медаль в толчке. На чемпионате мира 2015 года в Хьюстоне Алексей Ловчев уже после второй попытки в толчке завоевал золотую медаль. В своем заключительном подходе (264 кг) он превзошёл мировой рекорд иранца Хусейна Резазаде, державшийся 11 лет, и рекорд по сумме двоеборья (475 кг) того же иранца, простоявший 15 лет. Этот же результат (475 кг в сумме) является повторением уникального достижения Леонида Тараненко, выступавшего в упразднённой категории свыше 110 кг и установленного в 1988 году.
После обнаружения в допинг-пробе А, сданной на чемпионата мира в Хьюстоне, запрещенного препарата пептида ипаморелина временно отстранен IWF от участия в соревнованиях. Допинг-проба B также дала положительный результат, вследствие чего спортсмен был официально дисквалифицирован IWF на четыре года. Спортсмен обжаловал данное решение в Спортивном арбитражном суде. Суд отклонил апелляцию и оставил решение IWF в силе. Алексей Ловчев дисквалифицирован на 4 года и пропустил Олимпиаду в Рио.
16 марта 2017 года на телеканале «Матч ТВ» состоялась премьера фильма «Тяжеловес» — одной из картин цикла о спорте, главную роль в которой сыграл Алексей Ловчев.

Результаты выступлений
* — результаты отменены в связи с дисквалификацией.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте IWF
Профиль в instagram
IWRP - profile