Чемпионат мира по пляжному футболу 2002 — 8-й Чемпионат мира по пляжному футболу  проходил с 13 января по 20 января 2002 года на пляже в Сан-Паулу, Бразилии.
Победителем стала Бразилия, победившая в финале Португалию.

Участники
8 команд приняли участие в чемпионате мира по пляжному футболу 2002 года.
Европа:

 Испания
 Италия
 Португалия
 ФранцияЮжная Америка:

 Аргентина
 УругвайАзия:

 ТаиландХозяйка турнира:

 Бразилия (Южная Америка)

Групповой турнир
Группа A
Группа B
Матчи плей-офф
Полуфиналы
Матч за 3-е место
Финал
Чемпион
Ссылки
http://www.rsssf.com/tablesb/beachwk02.html  (англ.)