Павел Попов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, двукратный чемпион России среди молодёжи (1997 и 1998 годы), бронзовый призёр турнира памяти Владимира Гулидова в Красноярске в 2005 году, мастер спорта России. Чемпион мира среди полицейских. Выпускник Московского университета МВД России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2003 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 — ;

Ссылки
Павел Попов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ельчанинов Владимир Николаевич (неопр.).  Боевые искусства в России. Проверено 11 декабря 2015.