Михаил Валерьевич Наний (27 июня 1988 года) — российский дзюдоист, чемпион России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Кубок Европы по дзюдо среди кадетов 2004 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2004 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2007 года — ;
Международный турнир по дзюдо 2014 года (Рейкьявик) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Михаил Наний — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.