Евгений Дмитриевич Карпухин (род. 26 сентября 1973, СССР) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионата мира среди военнослужащих. Мастер спорта России международного класса. Завершил спортивную карьеру в 2002 году.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1997 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;

Примечания
Ссылки
Евгений Карпухин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Карпухин Евгений Дмитриевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 12 ноября 2015.
Карпухин Евгений Дмитриевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 28 декабря 2018.