Спорт в Приднестровской Молдавской Республике — один из наиболее востребованных приднестровцами видов деятельности. Спортсмены Приднестровья на международных турнирах обычно выступают под флагом Молдавии или России и участвуют в соревнованиях по велосипедному и конному спорту, плаванию, академической гребле и гребле на байдарках и каноэ, боксу, лёгкой, тяжёлой атлетике и силовому троеборью, стрельбе из лука, бейсболу, баскетболу, волейболу, регби, дзюдо, кикбоксингу, гандболу и футболу. Команды в игровых видах спорта из-за международной непризнанности национальных федераций выступают в молдавском и украинском чемпионатах, исключение составляет Федерация футзала Приднестровья, которая была принята в Европейский союз футзала.

Футбол
Профессиональные клубы
В настоящее время в высшей футбольной лиге Молдавии выступает 5 приднестровских клубов: «Шериф» (Тирасполь), «Динамо-Авто» (Тирасполь). В Дивизионе «А» выступают «Тигина» (Бендеры), «Искра-Сталь». В Дивизионе «Б» выступает «Круиз» (Каменка). В 2015 году прекратил своё существование ФК «Тирасполь», который выступал в высшей лиге Молдовы. В Тирасполе базировался старейший футбольный клуб Молдавии — «Тилигул», который был основан в 1938 году, команда прекратила своё существование из-за финансовых проблем в 2009 году.
Тираспольский «Шериф» является тринадцатикратным чемпионом Молдавии, восьмикратным обладателем Кубка Молдавии, четырёхкратным обладателем Суперкубка Молдавии, а также двукратным обладателем Кубка чемпионов Содружества. ФК «Тирасполь» трижды выигрывал кубок страны. «Искра-Сталь» является обладателем Кубка Молдавии 2011 года, бронзовым призёром чемпионата Молдавии 2009 года и обладателем серебряных медалей первенства страны в 2010 году. «Тилигул» являлся двукратным финалистом и трёхкратным обладателем Кубка Молдавии, шестикратным вице-чемпионом страны и трёхкратным обладателем бронзовых медалей Национального дивизиона.

Полный список приднестровских клубов, о которых есть статьи в Википедии, см. тут.

Любительский футбол
Федерация футбола Приднестровья основана в октябре 1990 года, первым председателем федерации был Валентин Войченко. Первый турнир, проведённый федерацией — Зимний Кубок республики, посвященный памяти ветерана тираспольского футбола Александра Токарева. Под эгидой этой организации проводятся чемпионат и Кубок республики, первенство Приднестровья среди детских и юношеских команд, а также другие любительские соревнования.
В октябре 2015 года была реорганизована федерация футбола Приднестровья. 21 октября в актовом зале ПГУ состоялась выборная конференция по федерации футбола страны. Единогласным решением президентом футбольной федерации был избран Дмитрий Маргаринт, являющийся президентом тираспольского футбольного клуба «Динамо-Авто». Федерация будет заниматься вопросами развития футбола в стране, сотрудничая с футбольными союзами России, Молдавии и Украины, планируется собрать сборную Приднестровья по футболу и организовать её участие на чемпионате мира в Абхазии среди непризнанных республик в 2016 году.
Чемпионат Приднестровья по футболу проводится с 1991 года. Первым чемпионом страны стал клуб «Пластик» из Тирасполя в сезоне 1992. В сезоне 1992/93 первыми стали футболисты дубоссарского «Энергетика», которые в золотом матче переиграли тираспольский «Тиротекс» со счётом 2:0. В следующем году клуб из Дубоссар снова стал чемпионом Приднестровья. В сезоне 1994/95 Высшую Лигу Приднестровья выиграла команда «МиФ» из села Малаешты. Сезон 1995/96 вновь сумел выиграть «Энергетик».
С сентября 2008 года по май 2009 года прошёл 15 чемпионат Приднестровья по футболу, первое место заняла команда «Динамо ГАИ».

Юношеский футбол
16 августа 2003 года была основана Академия футбола «Шериф», она располагается на территории спортивного комплекса «Шериф». В настоящее время в ней учатся 400 детей в возрасте от 7 до 17 лет. Академия делится на два подразделения: юношеская (8-12 лет) и профессиональная (13-18 лет). Академия футбола проводит ряд международных юношеских турниров на спорткомплексе «Шериф»: «Весенний Тирасполь», «Летний Кубок Шериф», «Приднестровская осень», «Кубок Шериф». В этих соревнованиях принимают участие команды школ ближнего зарубежья. Команда «Шериф-2» в основном состоит из выпускников Академии футбола.

Баскетбол
В Приднестровье базируется 12-кратный чемпион Молдавии по баскетболу — команда «Тигина» Бендеры. По завершении сезона 2003/04 клуб неожиданно прекратил свои выступления как в чемпионате Молдавии, так и в высшей лиге Украины. В 2016 году команда возродилась С 1995 по 2011 года в Бендерах существовал ещё один БК — «Фаербол». В настоящее время в Национальном дивизионе Молдавии участвует два приднестровских баскетбольных клуба — «Рыбница УТМ» и бендерская Тигина.

Гандбол
В чемпионате Молдавии по гандболу среди мужских команд участвуют приднестровские команды «ПГУ-СДЮШОР-1» (Тирасполь) и «Динамо-ДЮСШ-4» (Чобручи). Тираспольский клуб является обладателем Кубка Молдавии по гандболу 2012 года.

Волейбол
Тираспольский волейбольный клуб «Динамо» является чемпионом Молдавии сезона 2013/14, бронзовые медали первенства достались другому клубу из Тирасполя — «Автомобилисту».

Бейсбол
В 1995 году был основан спортивный клуб «KVINT», с 1996 по 2003 год бейсбольная команда «KVINT» становилась чемпионом Молдавии. В 1996, 1997 и 2003 году команда стала серебряным призёром, а в 1998 и 1999 годах бронзовым призёром на открытом чемпионате Украины. С 1996 года по 2002 год клуб занимал первые и вторые места на европейских кубках.

Футзал
В 2013 году Федерация футзала (AMF) Приднестровья была принята в состав Европейского союза футзала (AMF) и получила право выступать под приднестровским флагом. В Национальном дивизионе Молдавии по футзалу (AMF) выступает тираспольский клуб «Сокол-ПГУ».

Пауэрлифтинг
В марте 2013 года приднестровский спортсмен Николай Иов завоевал в США титул двукратного чемпиона международного первенства International Open NAPR/RPS — 2013, прошедшем на арене XXV — го юбилейного спортивного межконтинентального фестиваля «Arnold Classic Sports Festival — 2013» Колумбус, штат Огайо, среди юниоров. Николай является мастером спорта международного класса (ПМР), действующим 5-кратным чемпионом мира, 8-кратным чемпионом Европы, 4-кратным чемпионом Евразии, 4-кратным чемпионом Соединённых Штатов Америки и неоднократным обладателем рекордов мира и Европы. В июне 2013 года на проходящем чемпионате Европы по пауэрлифтингу World Powerlifting Congress (WPC) в португальском городе Вила-ду-Конди по сумме трёх квалификационных упражнений Николай и в отдельной дисциплине силового троеборья (сингл) жим штанги Иов завоевал две золотые медали, тем самым став восьмикратным чемпионом Европы (юниор) в безэкипировочном, любительском дивизионе (RAW).
30 марта 2013 года в Кишинёве состоялся Первый открытый чемпионат по пауэрлифтингу и жиму лежа по версии WPA, на котором приднестровская команда завоевала 7 золотых, 3 серебряных и 1 бронзовую медаль.

Лёгкая атлетика
В Тирасполе проводится чемпионат Приднестровской Молдавской Республики по лёгкой атлетике среди взрослых и юниоров до 19 лет. Это соревнование позволяет отобрать лучших спортсменов на участие в чемпионате Молдавии, по его итогам формируются взрослая и юниорская сборные, которые принимают участие в международных соревнованиях.

Боевые искусства
Греко-римская борьба
Одним из первых мастеров спорта по борьбе в Тирасполе был заслуженный тренер МССР Эдуард Губа, в 60-70-е годы, когда он работал тренером, в городе был расцвет греко-римской борьбы. Губа подготовил много мастеров спорта, его воспитанники были призёрами чемпионатов Советского Союза. Ученики знаменитого тренера продолжают его дело — работают в столичной школе борьбы и бокса. 2 марта 2013 года в Тирасполе прошел международный юношеский турнир по греко-римской борьбе памяти Эдуарда Губы, за награды боролись борцы из Приднестровья, Молдовы, Украины и России в 3-х возрастных группах: молодёжь, кадеты и юноши. Приднестровские спортсмены завоевали 4 высшие награды.

Бокс
В Тирасполе проводится чемпионат Приднестровской Молдавской Республики по боксу, в трёх возрастных категориях: старшие юноши (15-16 лет), молодёжь (17-18 лет), взрослые (18-34 года).

Дзюдо
В 2012 году в Тирасполе провели первый международный турнир по дзюдо на Кубок Президента, турнир проводился в одиннадцати весовых категориях.

Кикбоксинг
В 2010 году была открыта и официально зарегистрирована РОО «Национальная федерация кикбоксинга и муай тай Приднестровья». В ноябре 2012 года в Тирасполе под эгидой Президента ПМР прошёл Международный турнир по К-1.

Карате
В Тирасполе проводится Открытый Чемпионат Приднестровья по карате WKF. С 2013 года соревнования проходят в зале с паркетным покрытием на крытом стадионе спортивного комплекса «Шериф». В мае 2015 года состоялся уже 9 чемпионат ПМР, соревнования были организованы республиканской федерацией традиционного, спортивного и прикладного карате ПМР и приурочены к 25-й годовщине образования Приднестровской Молдавской Республики и 70-й годовщине Победы советского народа в Великой Отечественной Войне.

Парусный спорт
В 2011 году был возобновлен парусный спорт и открыт яхт-клуб ЗАО «Молдавская ГРЭС» на берегу Кучурганского лимана в городе Днестровск. Сейчас в арсенале клуба имеется восемь парусных судов класса «Луч» и «Финн», шесть виндсерфингов, а также крейсерская яхта. На базе клуба есть учебный класс, помещение для просушки ремонта и хранения парусов, тренажерный зал, раздевалки столярная и слесарная мастерские. На втором этаже здания расположились тренерские кабинеты, комнаты для заседаний судейских коллегий, уютная кают-кампания. На самом верху — обзорная и комментаторская площадка.

Достижения
По состоянию на 2005 год спортсменами страны завоевано 152 награды различного достоинства, в чемпионатах мира и Европы, кубках мира и Европы добыто 32 золотые, 26 серебряных и 30 бронзовых медалей. В других международных турнирах различного ранга: 25 золотых, 20 серебряных и 17 бронзовых наград. В составе олимпийской команды Молдавии на счету приднестровцев 2 бронзовые медали Олимпийских игр и одна бронзовая Параолимпийских.
Звание сильнейших на чемпионатах мира и Европы завоевывали борцы Анна Репида и Людмила Кристя, Алексей Курлат, шашистка Юлия Борисова.

Спортивные сооружения
Со времён СССР в Приднестровье остался ряд спортивных объектов: 12 стадионов, 7 плавательных бассейнов, 2 тысячи спортивных залов, более 400 спортивных площадок. Работает 30 детско-юношеских спортивных школ, 15 из которых специализированные, в которых готовят спортсменов более чем по двум десяткам дисциплин: футболу, баскетболу, волейболу, боксу, борьбе, настольному теннису, шахматам и шашкам, академической гребле, велоспорту, стрельбе, легкой атлетике, плаванию. Подготовкой спортсменов высокой квалификации занимается республиканский центр олимпийской подготовки.

Крупнейшим спортивным сооружением Приднестровья является спортивный комплекс «Шериф» площадью в 65 га в Тирасполе. В его состав входят: главная арена, малая арена (малый стадион), крытая арена (крытый стадион) с жилым комплексом для футболистов клуба «Шериф», гостиничный комплекс, детская Академия футбола, реабилитационный центр, спортзал, плавательный бассейн с вышкой, восемь тренировочных полей (четыре с натуральным покрытием, три с искусственным покрытием и одно смешанное), теннисный клуб.
Ледовый комплекс «Снежинка» в городе Тирасполь. Позволяет развивать в Приднестровье такие виды спорта, как хоккей и фигурное катание.
Городской стадион города Тирасполь — многофункциональный стадион, вмещающий 3525 человек, на котором проводятся многие республиканские спортивные соревнования.
Стадион «Динамо» — многофункциональный стадион в Бендерах, вмещающий 5061 человек, является домашним стадионом футбольного клуба «Тигина».
Стадион «Орашенец» (Городской) — многофункциональный стадион в Рыбнице, вмещающий 4500 человек, на данный момент используется в основном для проведения футбольных матчей клуба «Искра-Сталь».
Спортивный комплекс «Динамо-Авто» — многофункциональный стадион в селе Терновка, который вмещает 1300 зрителей, оснащен ложами для прессы и ВИП-гостей, а также вышкой для операторов.

Интересные факты
Приднестровским Республиканским Банком введено в обращение две памятные монеты из серии «Спорт Приднестровья» (Футбольный клуб «Шериф» и спортивный клуб «KVINT»).

См. также
Спорт в Молдавии
Футбол в Молдавии
Список футбольных стадионов Молдавии

Примечания
Ссылки
Сайт государственной службы по спорту ПМР
МУ «Управление по физической культуре, спорту и делам молодежи г. Тирасполь»
«Спорт пресс» спортивная газета ЗАО «Молдавская ГРЭС»
Хоккей — Мастер спорта — ТСВ — 3 выпуск