Чемпионат Азии по хоккею на траве среди женщин 2013 — 8-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 21 по 27 сентября 2013 года в городе Куала-Лумпур (Малайзия) на стадионе «Malaysia National Hockey Stadium». В турнире приняло участие 8 сборных.Чемпионами во 2-й раз в своей истории стала сборная Японии, победив в финале сборную Южной Кореи со счётом 2:1. Бронзовым призёром стала сборная Индии, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Китая со счётом 3:2 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 2:2).
Чемпионат также являлся квалификационным турниром для участия в чемпионате мира 2014. Прямую путёвку на чемпионат получала одна команда — победитель турнира; соответственно, её получила сборная Японии. Ещё две команды получали путёвку на квалификационный турнир к чемпионату мира (World League Women 2013 Round 3); их получили сборные Южной Кореи и Индии.

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+08:00

Групповой этап
Группа A
Проходят в полуфиналы

Группа B
Проходят в полуфиналы

Плей-офф
За 5-8 места
За 1-4 места
Награды
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат Азии по хоккею на траве среди мужчин 2013

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)