Олимпийский комитет Македонии (макед. Македонски олимписки комитет) — организация, представляющая Республику Македонию. Основан в 1992 году; зарегистрирован в МОК в 1993 году..
В международном Олимпийском движении именуется Олимпийский комитет Бывшей Югославской Республики Македония  (Olympic Committee of the Former Yugoslav Republic of Macedonia), что отражает неразрешённый международный вопрос с именем этого нового государства. 
Штаб-квартира расположена в Скопье. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Македонии.

См. также
Македония на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Македонии. (макед.)