Седьмой этап Кубка мира по биатлону 2011/12 проходит в норвежском Хольменколлене с четверга 2 февраля по воскресенье 5 февраля 2012 года.

Расписание соревнований
Время начала соревнований указано CET.

Таблица призовых мест
Результаты
Женская спринтерская гонка
Гонка прошла 2 февраля 2012 года.

Мужская спринтерская гонка
Гонка прошла 2 февраля 2012 года.

Женская гонка преследования
Гонка прошла 4 февраля 2012 года.

Мужская гонка преследования
Гонка прошла 4 февраля 2012 года.

Женский масс-старт
Гонка прошла 5 февраля 2012 года.

Мужской масс-старт
Гонка прошла 5 февраля 2012 года.

Лидеры общего зачёта
Лидеры общего зачёта после седьмого этапа.

Примечания
Ссылки
7-й этап Кубка мира 2011/12 на сайте IBU  (англ.)