Федерация тенниса России (ФТР) — организация, курирующая вопросы тенниса в России: подготовку судей, проведение турниров, развитие детского тенниса. Головной офис федерации находится в Москве.
ФТР — преемник Всероссийского союза лаун-теннис клубов, появившегося в июне 1908 года. С 1913 — один из основателей Международной федерации тенниса (ITF)

Руководство Федерации
Почетный президент — Калагурский, Ярослав Иванович
Президент — Тарпищев, Шамиль Анвярович
Вице-президенты:Бокарев Андрей Рэмович
Бакулев Владимир Всеволодович
Вихарев Дмитрий Владимирович
Кафельников Евгений Александрович
Лазарев Владимир Александрович
Мурашковский Роман Михайлович
Мыскина Анастасия Андреевна
Пантелеев Евгений Алексеевич
Селиваненко Алексей Евгеньевич
Скородумова Анна Петровна
Шатхин Яков Савельевич (генеральный секретарь)

Ссылки
http://www.tennis-russia.ru