Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 2001 (англ. 2001 Men's Hockey Champions Trophy) — 23-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 3 по 11 ноября 2001 года на стадионе «HC Rotterdam» в городе Роттердам (Нидерланды).
Победителями Трофея чемпионов (в 8-й раз в своей истории) стала сборная Германии, победившая в финале сборную Австралии со счётом 2:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Нидерландов, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Пакистана со счётом 5:2.
Турнир первоначально планировалось провести в Лахоре (Пакистан), но из-за угрозы роста террористической и военной опасности в регионе после террористических актов 11 сентября 2001 в США было решено провести турнир в другом регионе мира. ФИХ рассматривала две кандидатуры — Сидней (Австралия) и Роттердам, из которых был выбран Роттердам.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Нидерланды — сборная страны, где проводится турнир
 Республика Корея — 2-е место на Олимпийских играх 2000
 Германия — 3-е место на чемпионате мира 1998
 Австралия —
 Пакистан —
 Англия —

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2001 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 2001 на сайте todor66.com (англ.)