Апперко́т (англ. uppercut) — классический удар из традиционного бокса; наносится кулаком по внутренней траектории, при этом кулак повёрнут на себя; используется в ближнем бою. Название апперкот происходит от английского словосочетания, которое переводят как «рубануть снизу вверх».
Апперкот обычно стремятся нанести по подбородку противника (иногда попадают по носу или в бровь), но иногда и по туловищу (особенно в солнечное сплетение) когда он близко к горизонтальному положению.
Апперкот, наряду с кроссом, считается одним из двух самых мощных ударов.

Апперкот теряет значительную часть энергии удара при увеличении расстояния между оппонентами, потому что рука меньше согнута в локте и не может эффективно передать силу восходящего движения тела нападающего.
		
		
Апперкот используется также и в других видах боевых искусств: рукопашный бой, кик-боксинг, муай-тай и др.

См. также
Джеб
Кросс (бокс)
Оверхенд (бокс)
Свинг (бокс)
Хук (бокс)

Примечания
Ссылки
Самая подробная статья про апперкот
Описание апперкота.
Удары (рус.). — Азбука "BoxingClub". Проверено 7 октября 2008. Архивировано 18 мая 2012 года.