Чемпионат Херсонской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. Впервые был проведен в 1947 году. С 1991 года проводится под эгидой Федерации футбола Херсонской области. В разные годы клубы Херсона не участвовали в чемпионате, т. к. первенство города проводилось отдельно.

Все победители
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Федерации футбола Херсонской области
Чемпионы на best-ukraine.com.ua
Газета "Вгору"
Херсонская «Сигма» – чемпион области-2008

См. также
Кубок Херсонской области по футболу
Федерация футбола Херсонской области