Мужская национальная сборная Новой Зеландии по софтболу — представляет Новую Зеландию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола Новой Зеландии (англ. Softball New Zealand).
Одна из ведущих софтбольных мужских сборных команд в мире, неоднократно была чемпионом или призёром чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Примечания
См. также
Женская сборная Новой Зеландии по софтболу

Ссылки
Ассоциация софтбола Новой Зеландии (Softball New Zealand) (англ.)
Страница мужской сборной на сайте Ассоциации софтбола Новой Зеландии (англ.)
Конфедерация софтбола Океании (SCO, Oceania Softball) (англ.)
Раздел SCO на сайте WBSC (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (WBSC) (англ.)
Страница Новой Зеландии (софтбол) на сайте WBSC (англ.)