Чемпионат Узбекистана по фигурному катанию — соревнование по фигурному катанию среди спортсменов Узбекистана, проводимое с 1993 года. В связи с отсутствием в стране катка, отвечающего международным нормам, соревнования в настоящее время проводятся лишь среди детей, а взрослые спортсмены, представляющие Узбекистан на международном уровне, тренируются, преимущественно, в России. В 2010 году в преддверии Олимпийских игр был проведен (после четырёхлетнего перерыва) «взрослый» чемпионат.

История
История развития фигурного катания в Узбекистане началась с вводом в строй в 1970 году в Ташкенте Ледового дворца спорта. Через десять лет воспитанники Республиканской специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва по фигурному катанию Марина Никитюк и Рашид Кадыркаев стали серебряными призёрами чемпионата мира среди юниоров в парном катании. Впоследствии спортсмены Узбекистана регулярно входили в состав сборной команды СССР по фигурному катанию. Кадыркаев уже с другой партнёршей — Еленой Квитченко — трижды становился бронзовым призёром чемпионатов СССР, участвовал в чемпионатах Европы и мира.
В 1991 году победителем первенства мира среди юниоров стал танцевальный дуэт из Ташкента — Алики Стергиаду и Юрий Разгуляев (еще под флагом СССР), впоследствии не раз становившийся чемпионом Азии, победителем и призёром крупных международных соревнований. Пара участвовала в зимних Олимпийских играх 1994 года в Лиллехамере.
Наибольших успехов в годы независимости страны добилась одиночница Татьяна Малинина, которая в сезоне 1998—1999 была одним из лидеров мирового женского одиночного катания. Она выиграла турнир NHK Trophy (1998, Саппоро), обыграв Ирину Слуцкую, затем финал Гран-при, где на второй и третьей ступенях пьедестала почета оказались две будущие чемпионки мира Мария Бутырская (1999) и Ирина Слуцкая (2002, 2005), и стала первой в истории победительницей турнира четырёх континентов (1999, Галифакс).
В настояцее время основной костяк узбекистанской сборной тренируется в России, в городе Первоуральске, а танцевальные дуэты — в Москве.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Пары
Танцы на льду
Примечания
Ссылки
Communication No. 1119 Национальные результаты 2000/2001 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (25 июня 2001). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1216 Национальные результаты 2002/2003 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (5 июля 2003). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1271 Национальные результаты 2003/2004 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (12 июля 2004). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1330 Национальные результаты 2004/2005 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (18 июля 2005). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1626 Национальные результаты 2009/2010 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (21 июля 2010). Проверено 28 сентября 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Communication No. 1681 Национальные результаты 2010/2011 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (4 июля 2011). Проверено 12 августа 2011. Архивировано 26 марта 2012 года.
Communication No. 1743 Национальные результаты 2011/2012 (неопр.) (PDF).  Международный союз конькобежцев (5 июля 2012). Проверено 5 июля 2012. Архивировано 9 августа 2012 года.В.Беломоин (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Е.Кочеев (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Р.Скорняков (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Т.Малинина (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
А.Гимазетдинова (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
М.Аганина и А.Князев (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
М.Аганина и Д.Зобнин (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Н.Пономарёва и Е.Свиридов (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
М.Попкова и В.Коваленко (англ.) на официальном сайте Международного союза конькобежцев.
Communication No. 2110 Национальные результаты 2016/2017 Международный союз конькобежцев (4 августа 2017).