Женская сборная Уэльса по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Уэльс на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Уэльса (англ. Hockey Wales).Сборная занимает (по состоянию на 16 июня 2014) 32-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Чемпионат мира
1983 – 12-е место

Мировая лига
2012/13 — 38—45 места
2014/15 —

Игры Содружества
1998 — ниже 4-го места (не ранжировано)
2002—2006 — не участвовали
2010 — 8-е место
2014 — 9-е место

Чемпионат Европы
1987 — 8-е место
1991 — 9-е место

Hockey Champions Challenge I
2012 — 8-е место

Текущий состав
Состав команды был объявлен перед турниром по хоккею на траве на Играх Содружества 2014, прошедшем в июле-августе 2014 в Глазго, Шотландия.Главный тренер: Amanda Partington

См. также
Мужская сборная Уэльса по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница женской сборной на официальном сайте Hockey Wales (англ.)