Фрилайн скейты (англ. Freeline skates) представляют собой пару компактных независимых платформ, оснащённых двухколёсными роликовыми блоками, предназначенных для передвижения по ровной твёрдой поверхности. Принцип движения на фрилайн скейтах отдельными элементами напоминает движение на стритборде, скейтборде, сноуборде, роллерсерфе. Но в то же время присутствуют и свои уникальные особенности, которые требуют отдельного обучения навыкам катания.

История
Первоначально фрилайн скейты появились в Сан-Франциско (Калифорния) в 2003 году, когда Райан Фэрелли (англ. Ryan Farrelly), скейтбордист, увлекающийся даунхиллом, задумал создать собственную конструкцию для этого направления скейтбординга. Первоначально она представляла собой деку, в центральной части которой в одну линию располагались два двухколёсных роликовых блока. Первые тестовые испытания не удовлетворили изобретателя, но вскоре, в процессе поиска оптимального решения, Райан Фэрелли осознал, что может стоять на роликовых блоках вообще без деки. Это подтолкнуло изобретателя в нужном направлении, и, спустя некоторое время, после изготовления нескольких прототипов, появилась финальная модель фрилайн скейтов.
С группой единомышленников Райан Фэрелли организовал компанию Freeline Sports, Inc., которая начала массовое изготовление и продажи фрилайн скейтов.
С этого момента поклонники фрилайн скейтов стали появляться в разных точках планеты. На сегодняшний день наиболее крупные сообщества поклонников сформировались в США, Японии, Южной Корее.

Модели
На данный момент существует две официальных модели фрилайн скейтов:

Freeline OG — оригинальная модель. Представляет собой цельную конструкцию из алюминиевого сплава с противоскользящим покрытием на опорной поверхности. В стандартной комплектации модель оснащена подшипниками ABEC5 и полиуретановыми колёсами 72M.
Freeline Grom — модель 2009 года, является облегчённой версией, предназначенной в первую очередь для новичков. Конструкция имеет деревянную опорную поверхность со стальным колёсным блоком, оснащённым полиуретановыми колёсами 65mm-80A. Имеется возможность установки дополнительных колёс, позволяющих увеличить устойчивость и тем самым облегчить процесс обучения.Drift skates — неофициальные версии фрилайн скейтов, визуально и конструктивно похожие на оригинальную продукцию компании Freeline Sports, Inc. Изготавливаются и распространяются рядом неустановленных производителей из Юго-Восточной Азии. Несмотря на сомнительность происхождения, это название получило распространение в Азии и Европе, в том числе и в России.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Официальный блог Райана Фэрелли на twitter.com (англ.)
Демонстрация катания на фрилайн скейтах