Виталий Сергеевич Сидоренко (22 декабря 1981, Киев, СССР) — украинский игрок в пляжный футбол. Мастер спорта международного класса. Участник чемпионатов мира 2005, 2011 и 2013 годов.
В 2011 году играл за московский «Локомотив». В 2013 году игрок киевского «Гриффина» и «Артур Мьюзик» и российского «Строгино». Лучший вратарь чемпионата России 2013. Лучший вратарь Евролиги 2016. В 2019 играл на Мундиалито за Катанию.

Личная жизнь
Имеет высшее образование. Женат. Сын — Максим.

Достижения
Победитель Кубка Европы: 2007;
Чемпион России по пляжному футболу: 2010
Серебряный призёр чемпионата России по пляжному футболу: 2005
Чемпион Украины по пляжному футболу (4): 2008, 2009,2012,2013
Серебряный призёр чемпионата Украины: 2006,2010,2011,2016
Бронзовый призёр чемпионата Украины: 2007
Как футболист — победитель группы В второй лиги Украины 1998/99 в составе «Оболони»
Чемпион Мundialito de Clubs 2012 (клубный чемпионат мира) в составе Локомотива (Россия)
Вице чемпион 1-й Лиги Чемпионов  по пляжному футболу в составе Гриффина (Украина)
Победитель Евролиги: 2016 (лучший вратарь)
вице чемпион Eurowiners Cup 2016,2017 в составе Артур Мьюзик( дважды лучший вратарь )
Победитель квалификации на ЧМ 2011
Чемпион Грузии 2017 (Динамо Батуми )
вице чемпион Швейцарии 2014
чемпион Венгрии 2015
Обладатель супер кубка Украины по пляжному футболу 2017
Участник матча звёзд пляжного футбола  в Манчестере
номинант на лучшего вратаря мира  2016

Примечания
Ссылки
Пляжный футбол. Знакомьтесь, Виталий Сидоренко / sport.ua
Профиль на сайте Федерации футбола Украины (укр.)
Профиль на сайте FootballFacts.ru