Ежегодно Ассоциация теннисистов-профессионалов проводит церемонию награждения лучших теннисистов планеты, которые добились выдающихся результатов в различных номинациях.

Игрок года
Лучшая пара года
Прогресс года
Завтрашняя звезда (до 2013 — Новичок года)
Возвращение года
Лучший теннисист года по версии болельщиков
По результатам голосования на сайте ATPWorldTour.com

Награда Стефана Эдберга за спортивное поведение и честную игру
Награда Артура Эша «За человечность и благотворительность»
Турнир года
См. также
Награды WTA

Ссылки
Новость о присуждении призов-2011  (англ.) на сайте ATP