Сергей Михайлович Меньшиков — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион мира среди железнодорожников, мастер спорта России международного класса. В 2012 году окончил факультет физической культуры Новосибирского государственного педагогического университета. Работает тренером по дзюдо новосибирской детско-юношеской спортивной школы №1 «ЛИГР».

Спортивные результаты
Открытый чемпионат Финляндии по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;

Ссылки
СергейМеньшиков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Пермяк Сергей Меньшиков завоевал золотую медаль на чемпионате мира по дзюдо среди железнодорожников (неопр.).  stadium.ru (19 сентября 2001). Проверено 24 ноября 2016.
МЕНЬШИКОВ Сергей Михайлович (неопр.).  infosport.ru. Проверено 9 марта 2017.