Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин 2012 проводился с 11 по 17 февраля 2012 в городе Перт.
В чемпионате принимало участие 9 команд.
Победитель чемпионата получал право как женская сборная Шотландии выступать на чемпионате мира 2012, который состоялся в марте 2012 в городе Летбридж (Канада).
Победителями чемпионата стала (в 3-й раз в своей истории) команда скипа Ив Мёрхэд, победившая в финале команду скипа Gail Munro. Бронзовые медали получили проигравшие в полуфиналах команды скипов Ханны Флеминг и Джеки Локхарт.Одновременно и там же проходил чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2012.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Полуфиналы. 18 февраля, 19:30

Финал. 19 февраля, 11:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
2012 The Co-operative Funeralcare Scottish Women’s Finals - Royal Caledonian Curling Club (англ.) (веб-архив)

См. также
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2012
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных команд 2012
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных пар 2011
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров 2012