Муслим Замиалиевич Гаджимагомедов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России. Чемпион Всемирных Юношеских Игр-1998.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 1996 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1998 года — ;
Первенство мира по дзюдо среди юниоров 1998 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди юниоров 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;

Примечания
Ссылки
Муслим Гаджимагомедов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)