Дворец спорта:

Дворец спорта — спорткомплекс в Баку.
Дворец спорта — спорткомплекс в Киеве.
Дворец спорта — спорткомплексы в Харькове.
Дворец спорта — спорткомплекс в Уфе.
Дворец спорта — спорткомплекс в Минске.
Дворец спорта — спорткомплекс в Вильнюсе.
Дворец спорта — бывший спорткомплекс в Риге.
Дворец спорта — спорткомплекс в Ростове-на-Дону.
Дворец спорта имени Ивана Ярыгина — спорткомплекс в Красноярске.
Нагорный дворец спорта профсоюзов — спорткомплекс для хоккея с шайбой в Нижнем Новгороде.
Дворец спорта волгоградских профсоюзов — спорткомплекс в Волгограде.
Дворец спорта ЦСК ВВС — спорткомплекс с ледовой ареной в Самаре.
Лужники (дворец спорта) — второе после стадиона сооружение Олимпийского комплекса «Лужники».
Дворец спорта (Сантандер) в Испании.

Станции метро
Дворец спорта (станция метро) — название нескольких станций метрополитенов Украины.
Дворец спорта (станция метротрама) — станция Волгоградского метротрама.

См. также
Список крытых ледовых арен России