Команду СССР, дебютировавшую на зимних Олимпийских играх 1956 года, составили 53 спортсмена из 11 городов и населённых пунктов 4 союзных республик. Представители сборной Советского Союза участвовали во всех видах олимпийской программы, кроме бобслея и фигурного катания на коньках. Спортсмены завоевали 16 медалей (7 золотых, 3 серебряных и 6 бронзовых), набрав 103 очка в неофициальном командном зачёте и оторвавшись на 36,5 очков от команды Австрии (66,5 очков), занявшей второе место. Впервые в истории сборной СССР было завоёвано золото в коньках, лыжах и хоккее, а в горных лыжах — первая бронза.

Медали по видам спорта
Медалисты
Ссылки
Олимпийские рекорды
База данных результатов Олимпийских игр
Советский Союз на зимней Олимпиаде 1956 года в Кортина д'Ампеццо (англ.).  Olimpic Sports. Проверено 28 января 2010. Архивировано 15 апреля 2012 года.
Хавин, Б.Н. VII зимние Олимпийские игры // Всё об олимпийских играх. — 2-е изд, доп.. — М.: Физкультура и спорт, 1979. — С. 154—158. — 607 с.
Такая вот Кортина! (рус.).  Olympics10.ru. Архивировано 15 апреля 2012 года.