Смешанная сборная Турции по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Турцию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Федерация видов спорта на льду Турции (тур. Türkiye Buz Pateni Federasyonu, англ. Turkish Curling Assocation).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Турции по кёрлингу
Женская сборная Турции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Турции по кёрлингу
Сборная Турции по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Турция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Турции (тур.)
Страница кёрлинга на официальном сайте Федерации видов спорта на льду Турции (тур.)