Сирвард (Сильва) Барсеговна Эмирзян (Սիրվարդ (Սիլվա) Էմիրզյան; род. 5 июня 1966, Ереван, Армянская ССР) — советская спортсменка, чемпионка СССР (1979), призёр Олимпийских игр (1980) по прыжкам в воду. Мастер спорта СССР международного класса (1980).

Биография
Сирвард Эмирзян начала заниматься прыжками в воду в 1972 году под руководством Василия Кувшинкина. В 1979 году стала чемпионкой СССР в прыжках с 5-метровой вышки, а в 1980 году заняла третье место в этой дисциплине. Будучи самой молодой спортсменкой в олимпийской сборной СССР, она выиграла серебряную медаль в прыжках с 10-метровой вышки на Олимпийских играх в Москве.
В 1981 году семья Сирвард Эмирзян переехала на постоянное место жительство в США, и она не стала продолжать свою спортивную карьеру.

Источники
Соколов Г. П. Олимпийская команда СССР/Игры XXII Олимпиады. — Москва, 1980.

Ссылки
Москва, 1980, 22-я летняя олимпиада
Сирвард Эмирзян на Sports-reference.com (англ.)