Чемпионат регби (англ. The Rugby Championship) — ежегодный турнир по регби-15, организованный SANZAAR, в котором участвуют четыре сильнейшие команды Южного полушария: Австралия, Аргентина, Новая Зеландия и ЮАР. Чемпионат регби является аналогом Кубка шести наций, проходящего в Северном полушарии. До 2011 года назывался Кубок трёх наций (англ. Tri-Nations).

История
Австралия и Новая Зеландия впервые сыграли друг с другом в 1903 году. Южноафриканцы отправились в турне по этим двум странам в 1921 году. В 1930-х «Валлабис» и «Олл Блэкс» учредили Кубок Бледислоу, который разыгрывался во время выездов двух сборных друг к другу. Однако несмотря на все эти давние спортивные традиции никакого официального турнира между сборными в Южном полушарии не существовало до 1996 года. При этом в Европе уже более ста лет разыгрывался Кубок домашних наций (сейчас известен как Кубок шести наций).
Однако после введения в регби профессионализма родилась концепция проведения Кубка трёх наций — турнира между тремя сильнейшими южными сборными. Была создана федерация SANZAR. Новый турнир был организован по аналогии с Кубком пяти наций.
В первом розыгрыше победили новозеландцы, при этом выиграв все четыре игры. В историческом первом матче турнира «Олл Блэкс» разгромили Австралию со счётом 43:6. Похожим был и турнир 1997 года. Новая Зеландия и в этот раз победила во всех матчах. Южноафриканцы впервые победили в 1998 году, австралийцам удалось занять второе место. Однако в следующем году «Олл Блэкс» снова стали обладателями Кубка трёх наций. Сборной Австралии впервые удалось победить в турнире 2000 года. Этот розыгрыш также известен благодаря своему матчу открытия между австралийцами и новозеландцами, который завершился со счётом 39:35 в пользу последних. Понаблюдать за этой игрой на стадионе «Австралия» собрались более 109 000 болельщиков. Эта встреча до сих пор считается одной из величайших за всю историю.
В 2010 году новозеландцы в восьмой раз выиграли турнир, однако в 2011 году успех праздновали уже австралийцы. После чемпионата мира 2007, где сборная Аргентины заняла третье место, ей было предложено присоединиться к турниру. Официально южноамериканская команда была включена в соревнование 23 ноября 2011 года. «Пумы» начали участвовать с 2012 года, из-за этого Кубок трёх наций сменил своё название на Чемпионат регби. В первом розыгрыше турнира под новым названием «Олл Блэкс» победили во всех шести матчах, завоевав первое место в одиннадцатый раз. Дебютанты кубка, аргентинцы смогли свести домашнюю игру против ЮАР в ничью и заработать два бонусных очка.

Формат
Расписание и количество матчей менялось несколько раз. В 2012 году команды сыграют по две игры друг с другом (дома и в гостях). Чемпионат регби, как и Кубок трёх наций будет проводиться после завершения Супер Регби.
Победитель соревнования определяется по количеству очков:

4 очка за победу
2 очка за ничью
0 очков за поражениеТакже существуют бонусные очки:

1 очко за занос 4 и более попыток (не важно в проигранном или победном матче)
1 очко за проигрыш с разницей в 7 очков или менее

Сопутствующие трофеи
Кроме главного трофея в рамках этого турнира разыгрываются:

Новая Зеландия vs. Австралия — Кубок Бледислоу (англ. Bledisloe Cup)
Австралия vs. ЮАР — Кубок Вызова Нельсона Манделы (англ. Nelson Mandela Challenge Plate)
Новая Зеландия vs. ЮАР — Кубок Свободы (англ. Freedom Cup)
Австралия vs. Аргентина — Кубок Пумы (англ. Puma Trophy)

Статистика
Победители
Статистика команд
• По состоянию на 6 октября 2012 года.

Статистика игроков
• По состоянию на 6 октября 2012 года.
• Прим.: полужирным шрифтом отмечены игроки сборных команд, принимавшие участие в последнем турнире.

См. также
Кубок шести наций

Примечания
Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Чемпионат регби
Официальный сайт (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. (англ.)
Официальный сайт Los Pumas (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( Аргентина)  (исп.)
Официальный сайт Wallabies (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( Австралия)  (англ.)
Официальный сайт All Blacks (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( Новая Зеландия)  (англ.)
Официальный сайт Springboks (неопр.). Архивировано 18 августа 2012 года. ( ЮАР)  (англ.)