«Светлогорск» (1992—2017 — ЦКК) — мини-футбольный клуб из Светлогорска (Гомельская область, Беларусь). Выступает в чемпионате Беларуси по мини-футболу с сезона 1992/93.

Достижения
Мини-футбол1996 — чемпион;
1997 — серебряный призер;
1998 — бронзовый призер;
1999 — бронзовый призер.Пляжный футбол2008 — бронзовый призер;
2009 — бронзовый призер;
2010 — чемпион.

Игроки
За ЦКК в своё время выступали такие известные игроки, как Александр Савинцев, Виталий Биченков, Алексей Попов, Геннадий Близнюк, Сергей Шаповалов.

Ссылки
Белорусский мини-футбол
Неофициальный сайт МФК "ЦКК Светлогорск"