Джейхун Джамиль Оглы Эйюбов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — .

Примечания
Ссылки
Dzheykhun Eiyubov (англ.).  judoinside.com. Проверено 2 января 2016.
Эйюбов Джейхун Джамиль Оглы (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 2 января 2016.
Джейхун ЭЙЮБОВ: «В Осетии приняли, как своего» (неопр.).  Дзюдо Украины (13 мая 2011). Проверено 2 января 2016.