Эдвард Джозеф «Эд» Банах (англ. Edward Joseph "Ed" Banach; род. 6 февраля 1960, Ньютон, Нью-Джерси, США) — американский борец вольного стиля, чемпион Олимпийских игр, призёр розыгрыша Кубка мира, трёхкратный чемпион США по вольной борьбе по версии NCCA (1980, 1981, 1983), четырёхкратный чемпион США по версии NCCA All-American. Брат-близнец Лу Банаха, также олимпийского чемпиона по борьбе.

Биография
Родился в Ньютоне, штат Нью-Джерси, но в возрасте двух лет был усыновлён и переехал вместе с приёмными родителями в Порт-Джервис, штат Нью-Йорк. Вместе с братом-близнецом Лу и старшим братом Стивом, под впечатлением от побед Дэна Гейбла и братьев Петерсонов на Олимпийских играх 1972 года, начал заниматься борьбой. В 1977 году завоевал титул чемпиона штата. В 1979 году поступил в университет Айовы, где начал тренироваться под руководством Дэна Гейбла. В 1980 году одержал первую победу на чемпионате страны по версии NCCA. В 1983 году поехал на чемпионат мира в Киев, но остался лишь седьмым. В 1984 году в финале розыгрыша Кубка мира уступил Санасару Оганисяну и остался вторым. 
На Летних Олимпийских играх 1984 года в Лос-Анджелесе боролся в категории до 90 килограммов (полутяжёлый вес). Участники турнира, числом в 16 человек в категории, были разделены на две группы. За победу в схватках присуждались баллы, от 4 баллов за чистую победу и 0 баллов за чистое поражение. Когда в каждой группе определялись три борца с наибольшими баллами (борьба проходила по системе с выбыванием после двух поражений), они разыгрывали между собой места в группе. Затем победители групп встречались в схватке за первое-второе места, занявшие второе место — за третье-четвёртое места, занявшие третье место — за пятое-шестое места. Эд Банах уверенно победил всех соперников и стал чемпионом олимпийских игр. 

В 1984 году прекратил карьеру, работал помощником тренера в Университете Айовы. На настоящий момент работает в администрации спортивного отдела этого же университета. 
Член Национального зала славы борьбы США (1993).

Примечания
Ссылки
Эдвард Банах — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Эдвард Банах — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)