Серия А 2018/2019 — 117-й сезон высшего дивизиона в системе футбольных лиг Италии и 87-й сезон в качестве турнира, проводящегося по круговой системе. Сезон начнётся 18 августа 2018 года и завершится 26 мая 2019 года. Чемпионский титул защищает «Ювентус».
По итогам предыдущего сезона лигу покинули «Кротоне», «Эллас Верона» и «Беневенто». Их заменили Эмполи и «Парма», занявшие 1-е и 2-е места в Серии B 2017/18, а также «Фрозиноне», победивший в плей-офф Серии B.

Клубы-участники
Тренерские перестановки в межсезонье
Турнирная таблица
Результаты матчей
Победа хозяев поля •      Ничья •      Победа гостей

Лидеры чемпионата
Потуровая таблица
Статистика
Бомбардиры
По состоянию на 4 февраля 2019

Покеры
Хет-трики
Автоголы
См.также
Кубок Италии 2018/19

Примечания
Ссылки
Официальный сайт турнира  (итал.) (англ.)