Сарагосское начало — шахматный дебют, начинающийся ходом: 1. c2-c3.
Относится к фланговым неправильным началам. Предложено в 1917 году испанским шахматистом из города Сарагоса X. Хункосой (отсюда название). В Сарагосе в 1921 был проведён тематический турнир, участники которого были обязаны начинать партию ходом 1. c2-с3.
Самостоятельного значения Сарагосское начало не имеет, обычно игра сводится к другим дебютам. В современной шахматной практике почти не встречается.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 349. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.