Международный Союз Велосипедистов (UCI), руководящий орган в велосипедный гонках, классифицирует все гонки согласно рейтинговой шкале.
Рейтинг представляет собой код из двух или трех частей и обозначает тип или стиль гонки (первая часть), и её важности или сложности (вторая и третья части). Первая часть всегда целое число или аббревиатура, а вторая часть, когда присутствует, обычно целые числа. Обе части разделяются точкой или запятой (.).
Чем выше рейтинг трассы тем больше баллов получают в мировом рейтинге гонщики.

Дорожные гонки
Первая часть кода в шоссейной гонке смотрится так: 1 — для однодневной гонки и 2 для многодневной гонки(состоящей более чем из двух этапов). Они отделены от второй части классификации, ранжирования, с помощью точки. HC (за пределами категоризации) является высшей категорией, затем 1 или 2.
Например, гонка по рейтингу: 1.1 — это однодневная гонка, категория трассы 1; 2.2 — многодневная гонка, категория трассы 2.

Маунтинбайк
Существует два возможных кодов для обозначения гонкок на горных велосипедах: 'Е' для однодневной гонки, и 'D' на многодневной гонки.

Велокросс
Все велокроссовых гонках определяются по коду «С».

Таблица кодов
Примечания
Ссылки
Объяснение кодов UCI — cyclingnews.com