Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2017 проводился с 11 по 18 февраля 2017 в городе Флимс.
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда Baden Regio HBL (скип Алина Пец), победившая в финале команду Flims (скип Биния Фельчер). Бронзовые медали завоевала команда Aarau PwC (скип Сильвана Тиринзони).Одновременно и там же проходил Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2017.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (четвертьфинал или «1-я команда против 2-й»). Проигравшая команда встречается в полуфинале с 3-й командой; победитель полуфинала проходит в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
команды, выходящие напрямую в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
16 февраля, 19:00

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й). 17 февраля, 12:00

Полуфинал. 17 февраля, 19:00

Финал. 18 февраля, 15:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Видео:
Тай-брейк: Uzwil (Ursi Hegner) - Aarau PwC (Сильвана Тиринзони) на YouTube (нем.)
Плей-офф, 1-я команда против 2-й: Baden Regio HBL (Алина Пец) - Flims (Биния Фельчер) на YouTube (нем.)
Плей-офф, полуфиналы: (муж.) Dübendorf Rossweid (Феликс Аттингер) - Adelboden veriset (Марк Пфистер); (жен.) Aarau PwC (Сильвана Тиринзони) - Baden Regio HBL (Алина Пец) на YouTube (нем.)
Плей-офф, финал: Flims (Биния Фельчер) - Baden Regio HBL (Алина Пец) на YouTube (нем.)

См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2017