Рустам Схатбиевич Шевоцуков — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса. Окончил Майкопский государственный технологический университет (экологический факультет).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Рустам Шевоцуков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 27 октября 2015.
Ибрагим Чич. Рустам Шевоцуков: «Хочу подняться на олимпийскую вершину вместе с братом» (неопр.).  Федерация дзюдо России (3 февраля 2015). Проверено 23 ноября 2016.
Шевоцуков Рустам Схатбиевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 18 февраля 2019.