Пляжный теннис (англ. beach tennis) — вид спорта, сочетающий в себе черты пляжного волейбола и тенниса.

История пляжного тенниса
Пляжный теннис зародился в 1978 году в итальянской Равенне. Именно там на местных пляжах появились люди с ракетками, причем не с обычными, а со специальными — без струн, и сделанными из цельного пластика (ныне используют графит и фиберглас).
В Италии создали Международную федерацию пляжного тенниса. Первым и до сих пор действующим её президентом стал Джандоменико Беллеттини. В 2007 году Международная федерация тенниса (ITF) официально признала новый вид тенниса и запустила программу соревнований мирового тура.
С 2008 года ежегодно под эгидой ITF проводятся Чемпионаты Европы, с 2009 года Чемпионаты Мира, а с 2012 года командный Чемпионат Мира по пляжному теннису.

2008 годITF приняла решение о проведении международных турниров по всему миру.
В Риме проходит первый Европейский чемпионат по пляжному теннису.
2009 годВ Риме проходит первый Мировой чемпионат по пляжному теннису. 
2010 годВ Турции проходит второй Европейский чемпионат по пляжному теннису. Таким образом, пляжный теннис впервые покидает родные края солнечной Италии.
2011 годОфициальными мячами для игры в пляжный теннис признаны оранжевые мячи, которые заменили привычные зеленые.
В Болгарии проходит третий Европейский чемпионат по пляжному теннису.
2012 годВ России проходит первый Мировой командный чемпионат по пляжному теннису.
В Сан-Марино проходит четвёртый Европейский чемпионат по пляжному теннису.
Мировой чемпионат по пляжному теннису впервые покидает Италию.
2013 годВ январе меняется подсчет мирового рейтинга: теперь начисление идет из лучших 6 игр вместо лучших 4, а обновления на сайте ITF публикуются спустя 3 недели после проведения турнира.
В июне проходит первый Панамериканский чемпионат по пляжному теннису, который становится четвёртым крупнейшим чемпионатом ITF. 
9 сентября согласно рейтингу ITF бразильская пара Саманта Барижан (Samantha Barijan) и Жоана Кортэз (Joana Cortez) становятся первыми не итальянскими топ-игроками.
201416 июня бразилец Вини Фонт (Vinicius Font) возглавил мировой рейтинг ITF в мужском разряде, став первым не итальянским топ-игроком.
24 страны приняли участие в Мировом командном чемпионате по пляжному теннису в Москве.
Заключительный день командного чемпионата мира по пляжному теннису в Москве впервые транслировался прямом эфире.2015

Во время проведения командного чемпионата мира в Москве впервые проходят юниорские соревнования.
Командный чемпионат мира в Москве принимает  28 стран-участниц.
Онлайн счет на командном чемпионате мира впервые переходит рубеж  10,000 просмотров.
Российское телевидение впервые ведет  видеотрансляцию  финала командного чемпионата мира в Москве.
Пляжный теннис включен в Средиземноморские пляжные игры 28 августа - 1 сентября, где приняли участие команды из девяти стран. 
Марайке Биглмайер (Maraike Biglmaier) из Германии стала первой Европейской спортсменкой за пределами Италии, достигшей первой строчки в женском рейтинге ITF (14 сентября).
Израиль впервые принимает Европейский чемпионат по пляжному теннису.
Впервые титул Чемпионов Европы по пляжному теннису не принадлежит итальянцам полностью, россияне Никита Бурмакин и Дарья Чуракова одерживают победу в смешанной категории (mixed doubles).2016

Турниры, которые учитываются для формирования рейтинга, увеличивают количество с 6 до 8 турниров (по состоянию рейтинга на 4 января).
Представлена новая структура начисления рейтинга.
Россия становится чемпионом мира на командном чемпионате в Москве, одержав победу над итальянцами.
Впервые спортсмены  не итальянского происхождения одерживают победу в финале парной женской или мужской категорий:  бразильянки Джоана Кортес (Joana Cortez) и Рафаэлла Адриана Миллер (Raffaela Adriana Miller) становятся чемпионками мира в женском парном разряде.

Правила игры
Корт — размеры, аналогичные  площадке для пляжного волейбола — 16×8 м.
Покрытие — песок.
Высота сетки — на высоте 170 см.
Снаряжение — ракетки со сплошной игровой поверхностью без струн (стекловолокно или карбон) и мячи со сниженным давлением.
Ведение счёта — то же, что и в теннисе, за одним исключением: нет правила обязательного преимущества в два очка при счете «ровно», то есть игрок, выигравший следующее очко после счета «ровно», считается победившим в гейме (так называемое правило «внезапной смерти»).
Подача — игрокам дается только ОДНА ПОДАЧА.
При касании мяча сетки на подаче очко не переигрывается.
Игра ведется только с лета. Очко считается выигранным, если мяч касается поверхности корта на половине соперников или когда соперник посылает мяч в аут или в сетку.
В пляжный теннис в основном играют парами, хотя возможна и игра в одиночном разряде, но на площадке меньшего размера. Правилами разрешены как обычная подача с ударом над головой, так и подача снизу. Любой игрок принимающий стороны может выполнить прием подачи.

Инвентарь
Ракетки — из стекловолокна или карбона.
Мячи — оранжевые, со сниженным давлением.

Пляжный теннис в России
Под эгидой Федерации тенниса России пляжный теннис активно развивается с мая 2008 года.
В 2009 году на фоне полного доминирования итальянского пляжного тенниса историческим событием стал дебют сборной России по пляжному теннису на международной арене на Чемпионате мира в Италии.
17 июня 2010 года приказом № 606 Министерство спорта, туризма и молодёжной политики России официально признало новую спортивную дисциплину.
В данный момент центрами развития пляжного тенниса являются: Москва, Московская область, Санкт-Петербург, Ленинградская область (Сосновый Бор, Гатчина), Сочи, Адлер, Самара, Саратов, Тольятти, Нижний Новгород, Ярославская область (Рыбинск), в этих городах систематически проводятся серии различных соревнований.

Ссылки
Русскоязычный блог о новостях пляжного тенниса
Пляжный теннис в России
Beach Tennis Russia
Страница пляжного тенниса на сайте ITF  (англ.)
Пляжный теннис в Республике Беларусь
Сайт с информацией об игроках в пляжный теннис