Joma (произносится как Хо́ма) — испанская компания, специализирующаяся на выпуске спортивной одежды и обуви. Главный офис компании находится в испанском городке Портильо-де-Толедо, недалеко от административного центра провинции Толедо. Название компании берет свое начало от имени сына основателя, который и является сейчас Президентом компании Хосе Мануэля.

Общие сведения
Первоначально была основана Фруктуосо Лопесом в 1965 году. Компания начала производство своей продукции со штатом всего лишь 8 человек. За 50 лет своего существования Joma превратилась в транснациональную компанию. Специализируется на футбольной, баскетбольной, гандбольной, волейбольной и легкоатлетической экипировке. Является официальным спонсором Олимпийских комитетов многих стран, например, при проведении Олимпиады в Рио-де Жанейро бренд выступал партнером Комитетов Испании, Португалии, Мексики, Болгарии и др.
Экипирует следующие национальные сборные по футболу (данные на сентябрь 2016 года):

 Болгария
 Гватемала
 Гондурас
 Зимбабве
 Кения
 Киргизия
 Куба
 Мальдивы
 Никарагуа
 Румыния
 Тринидад и Тобаго
 Узбекистан
 УкраинаПомимо этого, экипирует более 100 футбольных, баскетбольных, гандбольных и волейбольных клубов в Америке, Азии, Европе и Африке.
JOMA SPORT Активно работает с Олимпийскими и Параолимпийскими комитетами.
Олимпийские команды:
Испания;
Украина;
Болгария;
Мальта;
Мексика;
Португалия;
Молдова.
С 2016 года представительство JOMA SPORT активно развивается в Казахстане сотрудничая с: 
Национальной федерацией тенниса
Федерацией Мини-Футбола Казахстана.
С 2017 года, открыт офис в Монголии.
JOMA SPORT представляет продукцию в следующих ключевых сегментах:
Производство обуви для: футбола, футзала, тенниса, легкой атлетики; отдельное место занимает производство высококачественной детской обуви для этих видов спорта. Отдельно развивается сегмент Life Stile
Производство спортивной экипировки, и аксессуаров: футбол (форма, мячи: футбол, футзал,бутсы), теннис, гандбол (форма, мячи), регби, легкая атлетика.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Joma  (англ.)

Официальный сайт официального представителя Joma Sport в РФ  (рус.)
Официальный сайт официального представителя Joma Sport в Украине  (рус.)
История Joma
JOMA Wiki (int) где можно посмотреть обзор команд по странам.  https://en.wikipedia.org/wiki/Joma