Смешанная парная сборная Канады по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Канаду на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Канады (англ. Canadian Curling Association).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Канады по кёрлингу
Женская сборная Канады по кёрлингу
Смешанная сборная Канады по кёрлингу
Сборная Канады по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Канада -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Канады (англ.)