Дми́трий Влади́мирович Ши́шин  (14 марта 1986, Саратов) — российский игрок в пляжный футбол, нападающий. Чемпион мира 2011, 2013 года. Заслуженный мастер спорта России.

Карьера
Первый тренер — Алексей Тарасов.
В футбол Дмитрия привел отец в возрасте 7 лет. Свою футбольную карьеру, как и многие мальчишки начал в саратовском «Соколе». Затем продолжил свою карьеру в мини-футболе, а в 2006 году впервые оказался на песке. Представители РФС приметили Дмитрия на турнире «Золотые пески Самары» в 2007 году. И пригласили талантливого игрока в сборную страны. В этом же году Дмитрий поехал на Чемпионат России в составе самарского «Спутника» и на Чемпионат Мира в Бразилию в составе национальной сборной.
После «Спутника» Дмитрий Шишин долгое время выступал за различные саратовские команды – «Росагро», «Бизнес-Право», «Дельта». В 2011 году Шишин перешёл в московский «Локомотив», где выиграл свой первый титул, став Чемпионом России. Вместе с «железнодорожниками» Дмитрий завоевал ещё один чемпионский титул, а также два Кубка России. В 2013 году состоялся громкий переход Дмитрия в волгоградский «Ротор», заявивший о своих серьезных амбициях. Слова руководства «волжан» не разошлись с делом, команда сначала стала серебряным призёром Чемпионата России, уступив в финале «Кристаллу», а в 2014 году выиграла и Чемпионат, и Кубок России. Стоит ли говорить о вкладе в эти победы Дмитрия Шишина, который стал лучшим игроком сразу двух турниров! За два года выступления за «Ротор» Шишин забил 66 голов в 43 играх.
Бомбардирские характеристики Дмитрия – это отдельная история. В Чемпионатах и Кубках страны Дмитрий Шишин сыграл 104 матча и забил 126 голов. Это в среднем 1,2 за игру.
За годы выступления в сборной России Дмитрий Шишин стал одним из лидеров национальной команды. На счету Дмитрия 162 гола в 126 играх, а также масса титулов MVP и званий лучшего бомбардира турнира.
На чемпионате мира 2013 в финальном матче против сборной Испании забил последний мяч и тем самым помог своей сборной победить с итоговым разгромным счетом 5:1, а также стал лучшим бомбардиром первенства, забив 11 мячей.
Приказом министра спорта № 66-нг от 21 декабря 2012 г. удостоен почётного звания - Заслуженный мастер спорта России.

Достижения
Чемпион мира по пляжному футболу: 2011, 2013
Победитель Кубка Европы: 2010, 2012;
Победитель Евролиги (2): 2009, 2011;
Чемпион России по пляжному футболу: 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2014
Кубок России по пляжному футболу: 2008, 2009, 2011, 2012
Победитель Суперкубка России по пляжному футболу: 2011


== Примечания ==