VIII зимние Азиатские игры проходили в Саппоро (Япония) с 19 по 26 февраля 2017 года.
Эти игры должны были состояться в 2015 году. Однако 3 июля 2009 года в Сингапуре Генеральная Ассамблея Олимпийского совета Азии решила перенести их на предыдущий зимним Олимпийским играм год.

Заявка
31 января 2011 года на заседании Генеральной Ассамблеи Олимпийского совета Азии во время проведения Зимней Азиады в Алматы и Астане было решено предоставить право организации следующей Азиады японским городам Саппоро и Обихиро.
Это будет уже третья Азиада, которая проводится в Саппоро, и четвёртая — в Японии.

Спортивные объекты
Для игр было запланировано в общей сложности 13 спортивных объектов. Некоторые были использованы во время зимних Олимпийских игр 1972 года. Все места были расположены в районе Саппоро, за исключением крытого катка для конькобежного спорта, которое было в Обихиро.

Виды спорта
Будут проведены соревнования по 11 видам спорта:

Календарь
Страны-участницы
На Играх приняли участие спортсмены из 32 страны.
Бахрейн подавал заявку на участие, но в дальнейшем отказался участвовать из-за падения цен на нефть.В октябре 2015 года Олимпийский комитет Кувейта был дисквалифицирован из-за вмешательства правительства страны в его деятельность. Из-за этого спортсмены из Кувейта участвовали под Олимпийским флагом как Независимые олимпийские спортсмены.

Приглашенные страны
Атлеты из Австралии и Новой Зеландии участвовали на правах гостей под собственным флагом, но их результаты не вошли в протоколы соревнований.

Медальный зачёт
Медальный зачёт по окончании соревнований     Синим выделена страна-организатор.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт зимних Азиатских игр 2017 (англ.)
Sapporo 2017 Asian Games (англ.)