Чемпионат Черниговской области по футболу — областное соревнование украинского футбола среди любительских команд. С 1991 года проводится под эгидой Федерации футбола Черниговской области.

Все победители
Победители 1947—1974
Призёры чемпионатов с 1975 года
Ссылки
Официальный сайт Черниговской областной федерации футбола
Впечатляющий рекорд «Химика»
ФК «Полесье» - 10 сезонов в высшей лиге.
КЛИСФ. Региональные турниры. Украина. Черниговская область

См. также
Кубок Черниговской области по футболу
Федерация футбола Черниговской области