Иностранный спортсмен года по версии BBC (англ. BBC Overseas Sports Personality of the Year) — награда, вручаемая на ежегодной церемонии чествования лучших спортсменов года по версии BBC. Награда вручается не британским спортсменам, которые сделали наибольший вклад в спорт в этом году. Победитель определяется жюри, состоящим из 30 спортивных журналистов. Каждый член жюри выбирает двух спортсменов: первый выбор получает два очка, а второй — одно. Победителем становится набравший наибольшее количество очков. При равном количестве очков, победителем становится набравший больше первых выборов. Если и в этом случае ничья, то спортсмены объявляется сообладателями.
Впервые лучший иностранный спортсмен был выбран в 1960 году, через шесть лет после того, как BBC стало выбирать лучшего спортсмена года. Первым обладателем премии стал австралийский бегун на средние дистанции Херб Эллиот. С тех пор она была вручена 48 спортсменам. Швейцарский теннисист Роджер Федерер выигрывали эту награду по четыре раза, а американский боксёр Мохаммед Али и ямайский спринтер Усэйн Болт — по три раза, австралийский гольфист Грег Норман — 2 раза. Трижды награду получало сразу два человека: Рон Кларк и Гари Плейер в 1965 году, Эйсебио и Гарфилд Соберс в 1966 году и Эвандер Холифилд и Майкл Джонсон в 1996 году. Дуэт Олег Протопопов и Людмила Белоусова являются единственной парой, получившей эту награду. Белоусова также стала первой женщиной, получившей эту награду, а также самой возрастной спортсменкой, получив её в возрасте 33 лет. Джордж Мур является самым возрастным обладателем награды среди мужчин, став иностранным спортсменом года в возрасте 44 лет. Самым молодым обладателем награды стала Надя Команечи, которая выиграла её в 1976 году в возрасте 16 лет. Среди мужчин самым молодым обладателем является Борис Беккер, который получил её в 1985 году в возрасте 18 лет.
Обладателями награды становились представители 20 разных стран мира и 13 спортивных дисциплин. Чаще других её получали представители США — 20 раз и теннисисты — 17. Последним на данный момент обладателем награды является теннисист Роджер Федерер.

Победители
Победители по странам
Победители по видам спорта
Примечания
Ссылки
Sports Personality Of The Year: overseas winners (неопр.). Архивировано 26 сентября 2012 года.