Александр Дмитриевич Любимов - советский боксёр, серебряный призёр чемпионатов СССР в полулёгкой весовой категории, мастер спорта СССР. Выступал за клуб «Крылья Советов» (Москва). Судья всесоюзной категории. Преподаватель кафедры физического воспитания Московского авиационного института. Работал тренером по боксу. Похоронен на Ваганьковском кладбище.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по боксу 1944 года - ;
Чемпионат СССР по боксу 1945 года - ;

Ссылки
Любимов Александр Дмитриевич (неопр.). sport-strana.ru. Проверено 21 февраля 2018.