Мария Владимировна Румянцева (15 февраля 1975 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, призёр Кубка мира по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;

Примечания
Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин. (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.