Кубок Либертадорес 2019 (исп. Copa CONMEBOL Libertadores 2019, порт. Copa Libertadores da América de 2019) — 60-й розыгрыш Кубка Либертадорес, главного международного клубного футбольного турнира Южной Америки, который проводится под эгидой КОНМЕБОЛ и проходит с 22 января по 23 ноября 2019 года. Впервые в истории финал Кубка Либертадорес будет состоять из одного матча на заранее выбранном стадионе. Им станет Национальный стадион в столице Чили Сантьяго.
Победитель турнира примет участие в Рекопе Южной Америки 2020 и клубном чемпионате мира 2019.

Участники
Жеребьёвка
Жеребьёвка квалификационных этапов и группового этапа состоялась 17 декабря 2018 года в 20:30 (UTC−3), в конференц-центре КОНМЕБОЛ в парагвайском городе Луке.
Сортировка команд проводилась на основании Рейтинга клубов КОНМЕБОЛ. В скобках указано место команды в данном рейтинге. Сеяные команды будут проводить ответную встречу дома.

Для Третьего квалификационного этапа жеребьёвка не проводилась. Команды сыграют стыковые матчи за выход в Групповой этап по следующей сетке:

Победитель пары C1 Второго этапа — Победитель пары C8 Второго этапа
Победитель пары C2 Второго этапа — Победитель пары C7 Второго этапа
Победитель пары C3 Второго этапа — Победитель пары C6 Второго этапа
Победитель пары C4 Второго этапа — Победитель пары C5 Второго этапа

Расписание
Ниже представлено расписание турнира. Матчи Первого квалификационного раунда играются по вторникам, средам и четвергам — в последние два сезона они игрались по понедельникам и пятницам. Жеребьёвка пар в плей-офф состоится в мае 2019 года, после окончания группового этапа.

Первый квалификационный этап
Второй квалификационный этап
Третий квалификационный этап
Групповой этап
Группа A
Группа B
Группа C
Группа D
Группа E
Группа F
Группа G
Группа H
Плей-офф
1/8 финала
1/4 финала
1/2 финала
Финал
Бомбардиры
Рикардо Оливейра ( Атлетико Минейро) — 4 гола
 Адриан Мартинес ( Либертад) — 4 гола
 Карлос Гарсес ( Дельфин) — 3 гола
 Роберто Ордоньес ( Дельфин) — 3 гола

Примечания
Ссылки
CONMEBOL Libertadores 2019 на сайте КОНМЕБОЛ (исп.)