Джибило Нижара́дзе (14 апреля 1946 года — 18 августа 1993 года, Тбилиси) — советский дзюдоист, призёр чемпионатов СССР и мира, чемпион и призёр чемпионатов Европы, мастер спорта СССР международного класса по дзюдо. Выступал за клуб «Динамо» (Тбилиси). Член сборной команды страны в 1973—1978 годах.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1974 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1976 года — ;

Ссылки
Джибило Нижарадзе — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Нижарадзе Джибило (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.