Готов к труду и обороне (ГТО) — полноценная программная и нормативная основа физического воспитания населения страны, нацеленная на развитие массового спорта и оздоровление нации. Регулируется «Положением о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе „Готов к труду и обороне“».

История
24 марта 2014 года Президент России подписал указ, которым постановил до 15 июня 2014 года утвердить «Положение о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе „Готов к труду и обороне“ (ГТО)», до 1 августа разработать сопутствующие нормативно-правовые акты и ввести комплекс в действие с 1 сентября.
Внедрение комплекса разделено на четыре этапа:

Организационно- экспериментальный этап (май 2014 года — декабрь 2015 года).
Внедрение комплекса ГТО среди учащихся всех образовательных организаций страны, а также других категорий населения в 12 субъектах России (2016 год).
Повсеместное внедрение комплекса ГТО среди всех категорий населения России (2017 год).
Этап реализации комплекса ГТО (2018 год).

Знак отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО)
Знаки отличия бывают бронзового, серебряного и золотого достоинств в каждой возрастной ступени. По аналогии с медалями в большом спорте это награда, вручаемая участникам за успешное выполнение нормативов определённых возрастных ступеней комплекса ГТО.

Испытания
Челночный бег 3×10 метров
Бег 30, 60, 100 метров
Бег 1000; 1500; 2000; 3000 метров
Прыжок в длину с места и прыжок в длину с разбега
Подтягивания на низкой (из положения лежа) и высокой (из виса) перекладинах
Сгибание и разгибание рук в упоре лежа
Поднимание туловища из положения лежа на спине
Наклон вперёд из положения стоя на полу или гимнастической скамье
Метание спортивного снаряда в цель и на дальность
Рывок гири 16 килограммов
Плавание  25, 50 метров
Кросс по пересеченной местности 1, 2, 3, 5 км
Стрельба из электронного оружия из положения сидя и положения стоя
Туристский поход с проверкой туристских навыков
Самозащита без оружия

Нормативы ГТО
Комплекс ГТО содержит 11 ступеней:

I ступень: 6—8 лет;
II ступень: 9—10 лет;
III ступень: 11—12 лет;
IV ступень: 13—15 лет;
V ступень: 16—17 лет;
VI ступень: 18—29 лет;
VII ступень: 30—39 лет;
VIII ступень: 40—49 лет;
IX ступень: 50—59 лет;
X ступень: 60—69 лет;
XI ступень: 70 лет и старше.Виды нормативов, входящие в состав комплекса, направлены на определение уровня развития физических качеств человека: выносливости, силы, гибкости, скорости и прикладных навыков. Для подготовки к испытаниям даются рекомендации к недельному двигательному режиму.
Пример тестов V возрастной ступени

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ВФСК ГТО
Центры тестирования ГТО РФ