На летних Олимпийских играх 1936 года Францию представлял 201 спортсмен (190 мужчин, 11 женщин). Они завоевали 7 золотых, 6 серебряных и 6 бронзовых медали, что вывело сборную на 5-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования в академической гребле на Играх 1936 года проходили с 11 по 14 августа. В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от раунда и дисциплины). В финал выходили 6 сильнейших экипажей.

Мужчины

Ссылки
Сборная Франции на сайте sports-reference.com  (англ.)