Виктор Григорьевич Савельев (род. 9 марта 1948 года, Лиепая) — советский и российский тренер высшей квалификационной категории по конькобежному спорту. Заслуженный тренер России. Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (1998). Почётный гражданин Костромской области (2010). Спортивный судья всероссийской категории (2016).

Биография
Виктор Григорьевич Савельев родился 9 марта 1948 года в городе Лиепая Латвийской ССР. В 1967 году окончил строительное отделение Костромского автотранспортного техникума. Затем окончил Ивановский государственный университет имени Д. А. Фурманова.
В 1971 году начал работать тренером-преподавателем по конькобежному спорту ДЮСШ Облсовета «Труд», затем был его директором. Работал заместителем председателя комитета по физической культуре и спорту Костромской области, а позже — старшим тренером-преподавателем Костромской областной специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва. Глава Федерации конькобежного спорта Костромской области.
В 1993—1994 и 2003—2005 годах Виктор Григорьевич работал старшим тренером молодежной сборной команды России по конькобежному спорту.
В 2008 году стал победителем регионального конкурса «Лучший детский тренер страны».
В течение своей тренерской карьеры Савельев подготовил 1 заслуженного мастера спорта России, 3 мастеров спорта России международного класса, 21 мастера спорта России. Наиболее высоких результатов среди его воспитанников добились: Александр Голубев — олимпийский чемпион 1994 года, трёхкратный чемпион России (1996, 1998); Андрей Савельев — двукратный победитель чемпионата Европы среди юниоров.

Награды и звания
Орден Дружбы народов.
Знак «Отличник физической культуры и спорта».
Почётный знак олимпийского комитета России «За заслуги в развитии олимпийского движения России».
Медаль «За вклад в развитие Российского спорта».
Почётное звание «Заслуженный тренер России».
Почётное звание «Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации» (1998).
Почётный гражданин Костромской области (2010).
Спортивный судья всероссийской категории (2016).


== Примечания ==