Тельман Паша оглы Пашаев (род. 5 марта 1953, Баку) — советский борец вольного стиля, призёр чемпионатов СССР, Европы и мира, мастер спорта СССР международного класса. Увлёкся борьбой в 1968 году. В 1972 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в четырёх чемпионатах страны. Победитель международных турниров. Член сборной команды страны в 1974-1978 годах. Оставил большой спорт в 1978 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;

Примечания
Ссылки
Пашаев Тельман Паша-оглы (неопр.).  6анки.рф. Проверено 9 сентября 2016.
Тельман Пашаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Пашаев Тельман Паша оглы (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.