Фабри́с Ндала́ Муа́мба (англ. Fabrice Ndala Muamba; 6 апреля 1988, Киншаса, Заир) — английский футболист конголезского происхождения, полузащитник. Наиболее известен по выступлениям за клуб английской Премьер-лиги «Болтон Уондерерс». В 2012 году завершил профессиональную карьеру в связи с проблемами с сердцем.

Ранние годы
Муамба родился в Киншасе, Заир (ныне — Демократическая Республика Конго). Его отец покинул страну в 1994 году из-за политических взглядов и переехал в Англию в качестве беженца. В 1999 году он получил разрешение на постоянное проживание в Великобритании; к этому моменту к нему из Конго переехали оставшиеся родственники. Их семья поселилась в восточном Лондоне, а Фабрис посещал школу в Уолтемстоу. Хотя он переехал в Англию в возрасте 11 лет и не говорил по-английски, в школе он получил продвинутый уровень (Advanced Level). Там же он выступал за местную школьную команду по футболу.

Клубная карьера
С 2002 года Муамба тренировался с молодёжной академией лондонского «Арсенала», а в 2004 году заключил с клубом школьный контракт. В октябре 2005 года подписал свой первый профессиональный контракт. 25 октября дебютировал за «Арсенал» в матче Кубка Футбольной лиги против «Сандерленда» на «Стэдиум оф Лайт».

«Бирмингем Сити»
В августе 2006 года Муамба перешёл в «Бирмингем Сити» на правах аренды сроком на один сезон. Из-за энергичного стиля игры Муамбу начали сравнивать с Патриком Виейра. В составе команды в чемпионате футбольной лиги Англии дебютировал 9 августа 2006 года в выездном матче против «Сандерленда» (0:1), Муамба начал игру в основе, по ходу встречи получил жёлтую карточку, а на 71 минуте был заменён на Стивена Клеменса. В «Бирмингеме» Фабрис стал игроком основного состава, выступая на позиции центрального полузащитника. По итогам голосования болельщиков «Бирмингем Сити» в конце сезона 2006/07 Муамба был признан лучшим молодым игроком сезона.
11 мая 2007 года Муамба перешёл в «Бирмингем Сити» на постоянной основе, подписав с клубом контракт сроком на 3,5 года. Сумма трансфера из «Арсенала» составила, по некоторым данным, 4 млн фунтов. 12 марта 2008 года он забил свой первый гол за «синих» в матче против «Портсмута». В сезоне 2007/08 он сыграл за «Бирмингем» 37 матчей в чемпионате, но по итогам сезона клуб вылетел из Премьер-лиги.

«Болтон Уондерерс»
16 июня 2008 года Муамба перешёл в клуб Премьер-лиги «Болтон Уондерерс» за 5 млн фунтов, подписав с клубом 4-летний контракт. 13 марта 2010 года он забил свой первый гол за клуб в матче против «Уигана».
В мае 2010 года Муамба был признан «игроком года» по версии читателей газеты The Bolton News.
7 августа 2010 года Муамба подписал с «Болтоном» новый 4-летний контракт.
17 марта 2012 года в четвертьфинальном матче Кубка Англии против «Тоттенхэма» Фабрис в конце первого тайма потерял сознание и упал на газон. Муамба был срочно доставлен в госпиталь. Футболист был направлен в реанимационное отделение, где находился в критическом состоянии. Позже представители лондонской больницы сообщили, что Муамба перенёс инфаркт. Как выяснилось позже, Фабрис пережил остановку сердца в течение 78 минут.
2 мая 2012 года Фабрис присутствовал на стадионе «Рибок» на матче «Болтон» — «Тоттенхэм».
15 августа 2012 года «Болтон Уондерерс» официально объявил, что полузащитник Фабрис Муамба по настоянию врачей был вынужден завершить профессиональную карьеру. Ранее руководство «Болтона» обещало Муамбе подыскать какую-нибудь роль в клубе, даже если ему придется повесить бутсы на гвоздь.

Карьера в сборной
Являясь натурализованным подданным Великобритании, Муамба может выступать за любую из стран Соединённого Королевства (Англию, Шотландию, Уэльс и Северную Ирландию). Фабрис выбрал сборную Англии, за которую стал выступать с 2002 года, начиная с уровня игроков до 16 лет, и заканчивая молодёжной сборной Англии. Он был капитаном юношеской сборной Англии, а до лета 2011 года являлся капитаном молодёжной сборной Англии. Свой первый матч за сборную Англии до 21 года Муамба провёл 21 августа 2007 года в товарищеской встрече со сборной Румынии, выйдя на замену во втором тайме.

Личная жизнь
Фабрис женат, супругу зовут Шауна Магунда. Церемония бракосочетания состоялась 27 октября 2012 года.

Примечания
Ссылки
Профиль игрока на официальном сайте «Болтона»  (англ.)
Профиль игрока (англ.) на сайте soccerbase.com