Асла́н Русла́нович Ка́мбиев — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по дзюдо и самбо, чемпион Европы по самбо, мастер спорта России международного класса, участник чемпионата мира по дзюдо 2010 года.

Спортивные результаты
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — .
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — .
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — .
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — .
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Аслан Камбиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 26 октября 2015.