Сергей Михайлович Серёгин — российский самбист и дзюдоист, чемпион России и мира по боевому самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион мира среди студентов, мастер спорта России международного класса. В 2015 году готовил сборную Испании по самбо к домашнему Кубку Европы.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;

Ссылки
Сергей Серёгин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Рязанские самбисты будут бороться за Кубок Европы против… своего тренера Сергея Серёгина (неопр.).  Рязанский спорт (25 октября 2015). Проверено 1 декабря 2015.