Литва принимала участие в Летних Олимпийских играх 2000 года в Сиднее (Австралия) в пятый раз за свою историю, и завоевала три бронзовые и две золотые медали. Сборную страны представляли 61 участник, из которых 21 женщина.

Медалисты
Состав сборной
Результаты соревнований
Академическая гребля
Спортсменов — 2В следующий раунд из каждого заезда проходят несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В утешительный заезд попадают спортсмены, выбывшие в предварительном раунде. В финал A выходят 6 сильнейших экипажей, остальные разыгрывают места в утешительных финалах B и C.

Женщины

Плавание
Спортсменов — 5В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

Мужчины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com