Александр Григорьевич Кимстач — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, мастер спорта СССР международного класса (1970). Увлёкся борьбой в 1955 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1966 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;

Примечания
Ссылки
Кимстач Александр Григорьевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 6 октября 2016.