Кубок Ларри О’Брайена (англ. Larry O'Brien NBA Championship Trophy) — трофей чемпионов Национальной баскетбольной ассоциации, им награждается команда, победившая в финальной серии игр плей-офф до 4 побед.
Текущий чемпион — «Голден Стэйт Уорриорз». Впервые кубок был представлен в 1978 году, вручается ежегодно победителю Финальных игр НБА.
Кубок, изготовлен из 14,5 фунтов серебра 925-й пробы и позолочен 24 каратным золотом, высота 2 фута. Кубок сделан в виде мяча, влетающего в корзину. Баскетбольный мяч 7 дюймов в диаметре, аналогичен официальному размеру мяча. Стоимость кубка — $13 500, кубок изготавливается серебряной фабрикой Tiffany & Co. ежегодно. Выигравшая команда оставляет кубок на постоянное хранение у себя. Год и название команды гравируется на кубке, зачастую демонстрируется на домашней арене команды.
Кубок изготовлен в 1978 году и заменил своего предшественника — Кубок Уолтера А. Брауна. Трофей назван в честь бывшего комиссара НБА Ларри О’Брайена, занимавшего эту должность с 1975 по 1983 год. До работы в НБА О’Брайен занимал должность Генерального почтмейстера США при президенте Линдоне Джонсоне с 1965 по 1968.

Победители

Команда одержавшая победу в Финале Плей-офф НБА получает Кубок Ларри О’Брайена. Баскетболисты «Бостон Селтикс» стали первыми обладателями трофея в 1984 году нанеся поражение «Лос-Анджелес Лейкерс» со счётом в серии 4-3. «Лос-Анджелес Лейкерс» завоевывали кубок восемь раз, тогда как «Чикаго Буллз» становились обладателем кубка шесть.


== Ссылки ==