«Волга» — команда по хоккею на траве из города Ульяновск.

История
Создана в 1968 году на базе хоккейного клуба Волга. С 1970 года участвовала в чемпионате СССР. Трёхкратный чемпион СССР, участник Кубка европейских чемпионов (1975 год). Расформирована в 1991 году.

Достижения
– Чемпион СССР – 1970, 1971, 1974  – Серебряный призёр чемпионата СССР – 1972, 1976  – Бронзовый призёр чемпионата СССР – 1975

Лучшие бомбардиры
Известные игроки
Николай Афанасенко
 Леонард Мухаметзянов
 Вячеслав Лампеев

Примечания

Полувековой юбилей ульяновского хоккея на траве (статья на сайте Федерации хоккея на траве России)