Анатолий Константинович Прокопчук (род. 5 февраля 1948) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, Европы и мира, Заслуженный мастер спорта СССР.

Биография
Увлёкся борьбой в 1964 году. В 1967 году стал мастером спорта СССР, а в 1975 — мастером спорта СССР международного класса. Член сборной команды страны в 1977—1981 годах. В 1981 году оставил большой спорт. Живёт в Москве.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1976 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1977 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1978 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1980 года — ;

Примечания
Ссылки
Анатолий Прокопчук — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Прокопчук Анатолий Константинович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 30 августа 2016.
Прокопчук Анатолий Константинович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 октября 2018.