Левосторонняя сто́йка — боевая стойка в боевых видах спорта, таких как бокс, тайский бокс, кикбоксинг, карате, боевое самбо, панкратион, кудо, тхэквондо, армейский рукопашный бой, смешанные боевые искусства и др. При левосторонней стойке левая нога находится впереди. Правая нога находится на один шаг сзади и на полшага вправо. Стопы параллельны, ноги слегка согнуты в коленях. Вес тела равномерно распределён на обе ноги, но чуть больше нагружена правая нога. Туловище несколько отклонено назад. Левая рука, согнутая в локте, вынесена перед туловищем, при этом локоть опущен, левый кулак находится примерно на уровне плечевого сустава. Правая рука, согнутая в локте, располагается перед грудью. Локоть опущен, правый кулак находится справа у подбородка и повёрнут внутрь. Это самая распространенная стойка в боксе, ведь эта стойка для правши. Впрочем, некоторые боксёры-левши, например Оскар Де Ла Хойя и Мигель Анхель Котто, занимали левостороннюю стойку, чтобы усилить удары передней рукой: джебы и хуки.
Множество чемпионов мира по боксу, такие как Майк Тайсон, Джек Джонсон, Марко Антонио Баррера, Рокки Марчиано, Ингемар Юханссон, Роберто Дюран, Флойд Мейвезер, Мохаммед Али, Амир Хан, Джон Руис, Джонни Тапиа, Ларри Холмс, Леннокс Льюис, Владимир Кличко, Константин Цзю, Геннадий Головкин, Эвандер Холифилд, Джо Фрейзер, Карл Фрэмптон, Шугар Рэй Робинсон, Рой Джонс, Энтони Джошуа,  Деонтей Уайлдер и Тайсон Фьюри боксировали в левосторонней стойке.