Чемпионат США по кёрлингу среди женщин 2016 проводился с 6 по 13 февраля 2016 в городе Джексонвилл (штат Флорида).
В чемпионате принимало участие 7 команд.
Победителями чемпионата (в 4-й раз в своей истории и 2-й раз подряд) стала команда скипа Эрика Браун, победившая в финале команду скипа Нина Рот. Бронзовые медали завоевала команда скипа Кори Кристенсен.Коэффициент силы команд-участниц чемпионата (англ. SFM; Strength Of Field Multiplier) — 3,6195.
Одновременно и там же проходил чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2017.

Формат турнира
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1, «1-я команда против 2-й»). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2, «3-я команда против 4-й»). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Бронзовые медали получает команда, проигравшая в полуфинале.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфиналы
1-я команда против 2-й. 11 февраля, 16:00

3-я команда против 4-й. 11 февраля, 16:00

Полуфинал
12 февраля, 11:00

Финал
12 февраля, 19:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Daily Pebble (ежедневная газета чемпионата, 7 выпусков, в формате PDF) (англ.)
Erika Brown rink captures 2016 national title | Curling | TeamUSA (англ.)

См. также
Чемпионат США по кёрлингу среди мужчин 2016
Чемпионат США по кёрлингу среди смешанных пар 2016