Сергей Николаевич Гарбузов (род. 13 января 1974, Москва, СССР) — советский и российский ватерполист. Экс-капитан сборной России по водному поло. В данный момент выступает за ватерпольный клуб «Динамо» Москва.

Биография
Сергей Гарбузов родился в 1974 году в Москве. В 1992 году вместе со своей школой выиграл Чемпионат России по водному поло. После, тренер и ватерполист Александр Кабанов пригласил его в ЦСК ВМФ, где он был сразу привлечён в национальную сборную. В этом клубе Гарбузов провёл пять лет, затем уехал жить в Хорватию, где играл два года. Его также приглашали в волгоградский «Спартак», но он отказался, ссылаясь на то, что «переходить в такой уникальный коллектив довольно сложно».  Завоевал две олимпийские медали — серебряную на Олимпиаде 2000 в Сиднее и бронзовую на Олимпиаде 2004 в Афинах. Также, он выиграл золотую медаль на Кубке мира по водному поло 2002.

Увлечения
В свободное время любит выезжать на рыбалку с друзьями. После завершения спортивной карьеры увлекся парашютным спортом.

Примечания
Ссылки
Профиль на sports-reference.com