Ледовая арена Тондираба (эст. Tondiraba jäähall) — многофункциональный крытый спортивный комплекс в Таллинне (Эстония).  Он был открыт 1 августа 2014 года и принадлежит городу Таллинну. Вместимость  7,700 зрителей. Он может принимать, среди прочего, баскетбольные матчи, хоккейные игры и концерты.

Информация
Ледовый каток «Тондираба» был открыт в августе 2014 года как первое крупное здание спортивного комплекса «Тондираба». В составе комплекса есть главная арена, два тренировочных катка и каток для керлинга. Главную арену можно использовать для фигурного катания, хоккея, шорт-трека, волейбола, гандбола, гимнастики и других видов спорта и соревнований. Главная арена также используется для организации концертов.
Первым крупным мероприятием прошедшим на катке стал турнир группы А второго дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд в декабре 2014 года.

Крупнейшие спортивные мероприятия
Фигурное катание
Чемпионат мира по фигурному катанию среди юниоров — с 2 по 8 марта 2015 года
Tallinn Trophy 2016 — с 22 по 26 ноября 2016 года
Tallinn Trophy 2017 — с 21 по 26 ноября 2017 года

Кёрлинг
Чемпионат Европы по кёрлингу 2018 — с 16 по 24 ноября 2018 года

Хоккей
Турнир группы А второго дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд — с 7 по 13 декабря 2014 года
Турнир группы В второго дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд — с 22 по 28 марта 2015 года
Турнир группы А второго дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд — с 11 по 17 декабря 2016 года
Второй дивизион чемпионата мира по хоккею с шайбой среди молодёжных команд 2019. Группа А.
Турнир группы B первого дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой — с 28 апреля по 4 мая 2019 года

Примечания
Ссылки
Официальный сайт