Анастаси́я Влади́мировна Бары́шникова (19 декабря 1990, Челябинск) — российская тхэквондистка, чемпионка Европейских игр, четырехкратная чемпионка Европы, призёр чемпионатов мира, бронзовый призёр Олимпийских игр в Лондоне 2012 года. Заслуженный мастер спорта России.

Биография
Выпускница средней общеобразовательной школы № 71 г. Челябинска (2008 г).
Студентка Уральского государственного университета физической культуры.
Начала заниматься тхэквондо с 10 лет. Тренируется под руководством тренера высшей категории Михаила Игоревича Пузикова (СДЮСШОР «Юность — МЕТАР»).

Достижения
Бронзовый призёр Олимпийских Игр 2012 года.
Бронзовый призёр Чемпионатов Мира по тхэквондо (по правилам ВТФ) 2009 и 2011 года.
Чемпионка 1 Европейских игр 2015 года
Чемпионка Европы по тхэквондо (по правилам ВТФ) 2010, 2012, 2014 и 2015 года.
Чемпионка России по тхэквондо (по правилам ВТФ) 2010, 2011  годов (в весе до 73 кг.) и 2012 года (в весе до 67кг.).

Награды
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (13 августа 2012 года) — за большой вклад в развитие физической культуры и спорта, высокие спортивные достижения на Играх XXX Олимпиады 2012 года в городе Лондоне (Великобритания).

Примечания
Ссылки
Анастасия Барышникова — taekwondodata.com
Анастасия Барышникова — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)