Международная федерация спортивной стрельбы (англ. International Sport Shooting Federation, ISSF) — международная спортивная организация, которая координирует деятельность входящих в её состав национальных федераций стрельбы. Контролирует проведение международных соревнований по стрелковым видам спорта, вносит изменения в правила соревнований и их судейство.

История
Международные соревнования по стрельбе впервые были проведены на Олимпийских играх 1896 года в Афинах (Греция), а в 1897 году в Лионе (Франция) прошёл первый чемпионат мира. Однако, руководящая соревнованиями организация была создана только в 1907 году. В неё вошли семь национальных федераций: шесть из Европы (Австрия, Бельгия, Франция, Греция, Италия, Голландия) и одна из Южной Америки (Аргентина). Представители этих спортивных федераций 17 июля 1907 года в Цюрихе (Швейцария) учредили новую международную организацию под названием Международный союз национальных стрелковых федераций и ассоциаций (англ. International Union of National Shooting Federations and Associations, фр. L’Union Internationale des Fédérations et Associations nationals de Tir), а сама встреча в Швейцарии считается первой Генеральной ассамблеей ISSF .
В 1915 году Союз был временно распущен, а 8 января 1921 года — воссоздан в Париже как Международный стрелковый союз (фр. Union International de Tir, UIT), объединивший 14 стран Европы, Азии и Америки. В 1939 году деятельность организации вновь была приостановлена, а в августе 1947 года — организован Международный союз стрелкового спорта (УИТ) в составе 13 стран. Новое название, Международная федерация стрелкового спорта (ИССФ), союз получил 15 июля 1998 года по решению Генеральной ассамблеи УИТ.

Соревнования и рекорды
Международная федерация спортивной стрельбы признаёт следующие соревнования как чемпионаты ИССФ:

Олимпийские игры (проводятся раз четыре года);
Чемпионаты мира по стрельбе (проводятся по пулевой стрельбе раз четыре года, а по стендовой стрельбе — раз в два года);
Кубки мира (проводятся четыре раза в год плюс финал, только в олимпийских дисциплинах);
Региональные чемпионаты, такие как чемпионат Европы и пан-американские игры (регулярность проведения определена на региональном уровне).По этим соревнованиям установлено прямое наблюдение комитетов Федерации, в них могут быть установлены мировые рекорды.

Стрелковые дисциплины
Международная федерация спортивной стрельбы признаёт в настоящее время 32 упражнения (19 мужских и 13 женских) в четырёх дисциплинах.

Винтовка
Пистолет
Стенд
Движущиеся мишени
Структура федерации
Международная федерация спортивной стрельбы состоит из президента, вице-президента, генерального секретаря, Генеральной ассамблея, Административного совета, технического и секционного комитета.
Высшим органом является Генеральная ассамблея, созываемая каждые два года, обычно в месте и во время проведения Олимпийских игр и чемпионатов мира, либо в месте, выбранном большинством голосов её членов. На Генеральной ассамблее проводятся выборы в состав руководящих и технических органов федерации.
В период между конгрессами ассамблеи руководство деятельностью федерации осуществляет Административный совет, собирающийся ежегодно.
Штаб-квартира федерации располагается по месту жительства генерального секретаря (в настоящее время — в Германии в городе Мюнхен).

Президенты
Континентальные федерации
В Международную федерацию спортивной стрельбы входят 145 национальных федераций, разделенных на пять континентальных:

Национальные федерации
Примечания
Ссылки
Официальный сайт (англ.).  International Shooting Sport Federation. Проверено 6 марта 2010. Архивировано 7 августа 2012 года.
Международная федерация спортивной стрельбы — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Пулевая стрельба: Справочник. — М.: Физкультура и спорт, 1982. — 400 с.