Ксения Эдуардовна Чибисова (род. 13 июля 1988, Пермь) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России, призёр чемпионатов мира и Европы, мастер спорта России.

Биография
Проживает в Краснокамске. Выступает за клуб «Динамо» (Краснокамск). С 2008 года член сборной команды страны. Серебряный призёр командного чемпионата Европы 2016 года. Участница летних Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. На квалификационном этапе проиграла будущей вице-чемпионке Олимпиады кубинке Идалис Ортис и выбыла из дальнейшей борьбы.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;

Ссылки
Ксения Чибисова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 16 июня 2015.
Чибисова Ксения Эдуардовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.