Чемпионат России по футболу 2018/2019 — 27-й по счёту сезон высшего дивизиона системы футбольных лиг России. 7-й сезон чемпионата России, который организуется по системе «осень—весна». Чемпионский титул защищает московский «Локомотив».
Очередной розыгрыш чемпионата России по футболу начался 28 июля 2018 года, через две недели после окончания чемпионата мира по футболу 2018, и закончится 26 мая 2019 года. C этого сезона, впервые с 2005 года, чемпионат не имеет официального титульного спонсора (до этого им был Росгосстрах). Кроме того, турнир носит новое название — РПЛ (Российская Премьер-Лига). Прежнее название — РФПЛ (Российская футбольная премьер-лига).

Регламент
Формат
Чемпионат России 2018/2019 проводится по принципу «каждый с каждым» в два круга на своём поле и поле соперника. Команды клубов, занявшие 15-е и 16-е места в итоговой турнирной таблице чемпионата 2018/2019, выбывают в Первенство ФНЛ после соблюдения процедуры выбывания клубов из премьер-лиги. Команды, занявшие 13-е и 14-е места, играют по два переходных матча (дома и в гостях) с командами Первенства ФНЛ 2018/2019, занявшими соответственно четвёртое и третье места. Победителем переходных матчей признаётся команда, которая забьёт большее количество голов в двух матчах, а при равенстве забитых голов — команда, забившая большее количество голов на чужом поле. В случае, если команды забьют равное количество голов на своём и чужом поле, то после второго матча назначаются два дополнительных тайма по 15 минут каждый без перерыва. Если в течение дополнительного времени обе команды забьют равное количество голов, то победителем будет команда, играющая в этом матче в гостях. Если в течение дополнительного времени голы не будут забиты, то победитель будет определён с помощью ударов с 11-метровой отметки в соответствии с правилами игры.
Команды, занявшие первое и второе места в Первенстве ФНЛ 2018/2019, а также победители стыковых матчей получают право выступать в сезоне 2019/2020 в Чемпионате России. Команды, проигравшие по итогам переходных матчей сезона 2018/2019, выступают в Первенстве ФНЛ 2019/2020.

Клубы-участники
По состоянию на 13 июня 2018 года участие в чемпионате обеспечили себе 16 команд. Четыре клуба-участника представляют Москву, одним клубом представлены Грозный, Екатеринбург, Казань, Краснодар, Красноярск, Оренбург, Ростов-на-Дону, Самара, Санкт-Петербург, Уфа, Тула и Махачкала.
Основная статья: Чемпионат России по футболу 2018/2019 (составы)

Исключения
13 июня 2018 года состоялось заседание РФС, на котором было принято решение об отзыве лицензии у ФК «Амкар» в связи с расформированием. 22 июня на общем собрании клубов РФПЛ было принято решение включить в состав участников махачкалинский «Анжи».

Изменения
По итогам прошлого сезона в Футбольную национальную лигу выбыли следующие клубы:

«СКА-Хабаровск», занявший 16-е место. Вернулся в ФНЛ сезон спустя.
«Тосно», занявший 15-е место. Вернулся в ФНЛ сезон спустя, но был расформирован.По итогам Первенства ФНЛ 2017/18 в премьер-лигу вышли следующие клубы:

«Оренбург», занявший 1-е место и вернувшийся в премьер-лигу сезон спустя.
«Крылья Советов», занявший 2-е место. Вернулся в премьер-лигу сезон спустя.
«Енисей», занявший 3-е место и обыгравший в стыковых матчах «Анжи». Вышел в премьер-лигу впервые в истории.

Места проведения соревнований
В данном разделе представлена информация о географии участников турнира с указанием для каждого стадиона его вместимости, изображения, места на карте России.

Запасные стадионы
Официальные представители
Тренерские изменения
Турнирная таблица
Распределение мест в Лиге ЕвропыОбладатель Кубка России 2018/19 — в случае, если он финиширует в чемпионате ниже 3-го места — попадает в групповой турнир Лиги Европы 2019/20. При этом, если Кубок России выиграет команда, занявшая 4-е или 5-е место — место во 2-м квалификационном раунде Лиги Европы передаётся команде, занявшей 6-е место в чемпионате.
В случае победы в Кубке России 2018/19 команды, занявшей в чемпионате 1—3-е место, либо если обладатель кубка не допускается до европейских соревнований — место в Лиге Европы «от кубка» передаётся команде, занявшей 6-е место в чемпионате, причём — со 2-го квалификационного раунда, в этом случае место в групповом турнире Лиги Европы предоставляется команде, занявшей 4-е место в чемпионате, а команда, занявшая 5-е место, начинает с 3-го квалификационного раунда Лиги Европы.

Результаты матчей
Победа хозяев поля •      Ничья •      Победа гостей

Изменение положения команд по ходу чемпионата
Лидеры чемпионата
Потуровая таблица
Данные таблицы следует читать так: клуб занимает после завершения N тура и до начала N+1 тура соответствующее место.

Техническое оснащение
Переходные (стыковые) матчи РПЛ — ФНЛ
По окончании сезона 13-я и 14-я команды РПЛ играют переходные (стыковые) матчи с 4-й и 3-й командами ФНЛ соответственно за сохранение места в Премьер-Лиге. Впервые в РПЛ во всех 4 стыковых матчах будет использована система видеопомощи арбитрам VAR.

Статистика чемпионата
Бомбардиры
Ассистенты
Спортсмены, совершившие голевую передачу.

Гол+пас
Хет-трики
Вратари
Общая статистика после 17 тура, сортировка по алфавиту

Рекорды сезона
Первый гол в сезоне: Паул Антон («Анжи») в ворота «Урала» (28 июля 2018)
Первый гол с пенальти: Абель Эрнандес («ЦСКА») в ворота «Енисея» (3 августа 2018)
Самый быстрый гол: Иван Пауревич («Уфа», автогол) в матче с «Зенитом», 5-й тур, 3-я минута (26 августа 2018)
Первый автогол: Иван Пауревич («Уфа») в матче с «Зенитом», 5-й тур, 26 августа 2018
Первое удаление: Андрей Семёнов («Ахмат») в матче с «Ростовом» (28 июля 2018)
Самая крупная победа хозяев (+4): «Ростов» — «Енисей» — 4:0 (4-й тур, 19 августа 2018), «ЦСКА» — «Урал» — 4:0 (6-й тур, 1 сентября 2018), «Арсенал» — «Крылья Советов» — 4:0 (7-й тур, 15 сентября 2018)
Самая крупная победа гостей (+4): «Анжи» — «Краснодар» — 0:4 (7-й тур, 16 августа 2018)
Наибольшее количество забитых мячей в одном матче (8): «Зенит» — «Локомотив» — 5:3 (8-й тур, 23 сентября 2018)
Наибольшее количество голов, забитых одной командой в матче (5): «Зенит» — «Локомотив» — 5:3 (8-й тур, 23 сентября 2018)
Наибольшее количество матчей без поражений подряд (9): «Рубин»
Наибольшее количество матчей подряд без пропущенных мячей (4): «Спартак» (1—4 туры), «ЦСКА» (13—16 туры)

Посещаемость
Примечания
Ссылки
Официальный сайт РПЛ — premierliga.ru