«Треуго́льник» — один из способов передачи очереди хода сопернику в окончании партии или этюде с целью поставить его в положение цугцванга. Один из самых простых случаев полей соответствия.

Пример
Классический пример действия «треугольника» приведён на диаграмме. При своём ходе чёрные проигрывают, так как на 1… Крс7 решает 2. Крс5, а на 1… Крd8 2. Крd6 Крс8 3. с7 и т. д.
Передача очереди хода чёрным достигается путём маневрирования белого короля в «треугольнике» с4-d4-d5:

1. Крd4 [c4] Крd8
2. Крс4 [d4] Крс8
3. Крd5.

Литература
Нанн Джон Секреты практических шахмат — М.: «Russian chess house», 2009 С. 144—146
Панченко А. Н. Теория и практика шахматных окончаний — Йошкар-Ола, 1997. — С. 11 — 12
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 404. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Ссылки
Гик Е. Я. Метод треугольника