Сослан Гурамович Джанаев — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2004 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Международный турнир 2007 года, Стамбул — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — .
Первенство Европы по дзюдо среди молодёжи 2009 года — ;

Этапы Кубка Европы
Стамбул, 2009 год — ;
Оренбург, 2011 год — ;
Стамбул, 2011 год — ;

Ссылки
Сослан Джанаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Джанаев Сослан Гурамович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 22 декабря 2015.