Сенегал впервые принял участие в летних Олимпийских играх в Токио в 1964 году и с тех пор не пропустил ни одной летней Олимпиады. На зимних Олимпийских играх сенегальские спортсмены дебютировали в 1984 году на Играх в Сараево, и всего приняли участие в пяти зимних Олимпиадах. На каждой из зимних Олимпиад Сенегал представлял только один спортсмен: на Играх в Сараево, в Альбервиле и в Лиллехаммере это был лыжник Ламин Гейе, а на Играх в Турине и в Ванкувере — горнолыжник Лейти Секк.
За время выступления на Олимпийских играх сенегальские спортсмены завоевали только одну олимпийскую медаль. В 1988 году на Играх в Сеуле, сенегальский легкоатлет Амаду Диа Ба завоевал серебряную медаль в беге на 400 метров с барьерами.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Сенегала на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сенегал на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Национальный олимпийский и спортивный комитет Сенегала