Мужская сборная Китая по кёрлингу — представляет Китай на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Китая (кит. 冰壺協會中國).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
До 2010 на Олимпиадах  сборная Китая участия не принимала.

Чемпионаты мира
В 1959—2007 в чемпионатах мира сборная Китая участия не принимала.

Тихоокеанско-Азиатские чемпионаты
До 2002 года в чемпионатах сборная Китая участия не принимала.

Универсиады
Примечания
Ссылки
Китай -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Китая (кит.)

См. также
Женская сборная Китая по кёрлингу
Смешанная сборная Китая по кёрлингу
Смешанная парная сборная Китая по кёрлингу
Сборная Китая по кёрлингу на колясках
Шаблон:Национальные спортивные сборные Китая