Григорий Васильевич Ткаченко — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1951). Тренер. Судья всесоюзной категории (1963). Занимался борьбой с 1934 года. В 1939 году выполнил норматив мастера спорта СССР. 13 раз участвовал в чемпионатах страны.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1947 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1951 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1948 года — ;

Память
В Ростове-на-Дону по адресу улица Мечникова 75а установлена мемориальная доска в память о Григории Ткаченко.

Ссылки
Ткаченко Григорий Васильевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 5 августа 2016.
Ткаченко Григорий Васильевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 5 августа 2016.