Бруно Гранди (итал. Bruno Grandi; род. 9 мая 1934 года, Форли, Эмилия-Романья, Королевство Италия) — деятель итальянского и международного олимпийского движения.

Биография
Окончил Институт физического воспитания в Риме по специальности «преподаватель физического воспитания».
Член юниорской сборной Италии по Спортивной гимнастике.
После окончания спортивной карьеры — профессор Римского университета.
Тренер национальной юниорской команды.
1969—1977 — технический директор мужской сборной Италии по гимнастике.
1977—2000 — президент Федерации гимнастики Италии.
1982—1989 — вице-президент Европейского союза гимнастики.
1985—1992 — член исполкома Международной федерации гимнастики.
С 1987 года — вице-президент НОК Италии.
С 1996 года — президент Международной федерации гимнастики.
С 1998 года по 1999 год — президент-регент Национального олимпийского комитета Италии.
С 2000 года по 2004 год — член Международного олимпийского комитета.

Награды
Великий офицер орден «За заслуги перед Итальянской Республикой» (27 декабря 2011 года)
Командор ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой» (27 декабря 1993 года)
Орден «За спортивные заслуги» 2 класса (Румыния, 2004 год)
Олимпийский орден (МОК, 2004 год)
Золотая цепь за спортивные заслуги (НОК Италии, 2004 год)
Орден НОК Белоруссии (2008 год)

Примечания
Ссылки
Бруно Гранди приехал отдохнуть на Байкале (недоступная ссылка)
Гранди, Бруно — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Биография на сайте International Gymnastics Hall of Fame (англ.)
Официальный сайт Международной федерации гимнастики (англ.)