ИАЮ (Международная Ассоциация Сверхмарафона) (англ. International Association of Ultrarunners, сокращенно IAU) — международная организация, регулирующая и санкционирующая соревнования на дистанциях больше, чем марафон (42,195 км).
Многие из этих соревнований называют сверхмарафоном, некоторые длятся до нескольких суток (Многосуточные и многодневные (этапные) пробеги).
Мероприятия ИАЮ включают Чемпионаты мира на 50 км и 100 км по шоссе, для 24-часового бега и для сверхмарафонского трейла — Уорлд Челлендж (24h World Challenge и World Trail Challenge).

См. также
Бег на сверхмарафонские дистанции
12-часовой бег
Суточный бег
Многосуточные и многодневные (этапные) пробеги

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ассоциацииULTRAmarathonRunning.com Календарь международных соревнований и мероприятий сверхмарафона