Бои по правилам TNA — авторский проект. Разработан в стенах Ледового дворца спорта Татнефть-Арена, г.Казань.

История
Стартовал в ноябре 2007 года. За три с половиной года вырос из Чемпионата России до Чемпионата Мира:

2007—2008 — Чемпионат России «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2008—2009 — Чемпионат Европы «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2009—2010 — 1й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2010—2011 — 2й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2011—2012 — 3й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2012—2013 — 4й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2013—2014 — 5й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2014—2015 — 6й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2015—2016 — 7й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»
2016—2017 — 8й сезон Чемпионата Мира «БОИ по правилам TNA на кубок TATNEFT»

Правила
Правила TNA подразумевают использование только ударной техники ведения боя, заимствованной из таких видов единоборств, как каратэ (стиль Кёкусинкай), муай-тай и кикбоксинг. Бой ведётся в полный контакт, но запрещены все виды борцовских приёмов и захваты.
Бои проходят в четырёхугольном боксёрском ринге в присутствии зрителя.
Спортсмены проводят бои в 3-х весовых категориях:

до 70 килограммов;
до 80 килограммов;
свыше 80 килограммов.

Этапы проведения чемпионата
1/8 финала — 4 этапа,
1/4 финала — 2 этапа,
1/2 финала,
финалЧемпионат длится один календарный год, а бои проводятся 1 раз в месяц.

Продолжительность поединков
Каждый бой длится три раунда. Продолжительность одного раунда составляет три минуты. При ничейном результате трёх раундов проводится один дополнительный трёхминутный раунд в котором обязательным порядком определяется победитель.
Финальные и титульные бои проходят в пять раундов. При ничейном результате пяти раундов проводится один дополнительный трёхминутный раунд с обязательным выявлением победителя.
Финальными считаются поединки за первое и второе место.

Участники турнира
В турнире участвуют спортсмены из нескольких десятков стран Европы, Азии, Южной Америки, Африки.
К участию в чемпионате "Бои по правилам TNA на кубок TATNEFT" допускаются только титулованные спортсмены.
Некоторые из участников турнира:

 Джабар Аскеров — чемпион Европы по муай-тай.
 Дмитрий Шакута — многократный чемпион мира по тайскому боксу и кикбоксингу среди профессионалов.
 Александр Стецуренко — многократный чемпион мира и Европы по кикбоксингу.
 Артём Левин — многократный чемпион мира по кикбоксингу.
 Александр Олейник — профессиональный украинский кикбоксер и тайбоксёр, чемпион мира по кикбоксингу.

Отборочные этапы турнира
На сегодняшний день прошли турниры в г.Грозный с участием спортсменов со всего Северного Кавказа, в г. Сан-Паулу (Бразилия) с участием бойцов со всего континента Южная Америка и в г.Лиепая (Латвия) с участием спортсменов из Европы.

Гости чемпионата
Мероприятия турнира регулярно посещают:

Адемир да Коста - человек-легенда в мире боевых искусств.
 Эрнесто Хост - многократный обладатель гран-при К-1.

Ссылки
Официальный сайт Татнефть Арена
Бои по правилам TNA-Южная Америка
БОИ по правилам TNA на www.mixfight.ru
БОИ по правилам TNA на www.muay.ru
Советский спорт о Боях по правилам TNA
Бои TNA на Татар Информ