Владимир Николаевич Земков — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1975). Увлёкся борьбой в 1965 году. В 1973 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в четырёх чемпионатах СССР (1972-1979). Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1977 года — ;
Международный турнир им. Ивана Поддубного по классической борьбе 1975 года — ;
Международный турнир им. Ивана Поддубного по классической борьбе 1976 года — ;

Ссылки
Земков Владимир Николаевич (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 23 октября 2016. Архивировано 11 апреля 2016 года.