Даулет Еркинулы Шабанбай (каз. Дәулет Еркінұлы Шабанбай, 9 августа 1983, Ермак, Павлодарская область, Казахская ССР) — казахстанский борец вольного стиля.
Бронзовый призер Олимпиады в Лондоне

Биография
Тренер — Сергеев Алексей. Выступает за Павлодарскую область.
Серебряный призёр чемпионата Азии в категории до 125 кг (2016 г.). Четырёхкратный бронзовый призёр чемпионата Азии в категориях до 96 кг (2008, 2009, 2011 гг.) и до 125 кг (2014 гг.).

Ссылки
Даулет Шабанбай — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Даулет Шабанбай — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Знакомство перед Лондоном. Вольная борьба (недоступная ссылка)
Плавильщик ждет от сына драгметалл