«Каддафи» (англ. Gaddafi Stadium) — крикетный стадион в городе Лахор, Пакистан. Во время Чемпионата мира по крикету 1996 года, на стадионе присутствовало свыше 60 000 зрителей.

История
Изначально стадион назывался Лахорским (по названию города в котором расположен), затем был переименован в 1974 году в честь ливийского лидера полковника Муамара Каддафи.
В 1995-96 годах, стадион «Каддафи» был реконструирован по проекту архитектора Найяра Али Деде к Чемпионату мира по крикету 1996 года. Редизайн был сделан в стиле Великих Моголов, с красной кирпичной кладкой и арками. В нижней части, под трибунами, были открыты магазины, бутики и офисы. Стадион оснащён современными прожекторами, имеющими свои собственные резервные генераторы.
3 марта 2009 года на крикетную команду из Шри-Ланки напали вооруженные боевики возле стадиона «Каддафи». Восемь игроков из Шри-Ланки получили ранения, шесть пакистанских полицейских погибли прикрывая раненых игроков. Не пострадавших в нападении спортсменов срочно эвакуировали домой, раненые были доставлены в госпиталь.

Примечания
Ссылки
Gaddafi Stadium  (англ.)
Test Matches played on Gaddafi Stadium, Lahore (40)  (англ.)
One-Day International Matches played on Gaddafi Stadium, Lahore (58)  (англ.)
Карты Google  (англ.)