Шаблон:Северная Македония на Олимпийских играх
Республика Македония, как самостоятельное государство, впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1996 году в Атланте, и с тех пор участвует во всех летних и зимних Олимпиадах. Ранее, до 1988 года, её спортсмены на Олимпийских играх выступали в составе команды Югославии.

Медалисты
С 1996 года только один спортсмен Республики Македония смог выиграть олимпийскую медаль.
Несколько спортсменов Социалистической Республики Македонии смогли завоевать медали в составе команды Югославии.

Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Македонии на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Македония на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Проверено 6 декабря 2009. Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Македонии