(Стефан-)Ярослав Михайлович Керод — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта России международного класса. Тренер по дзюдо, Заслуженный тренер СССР. Судья республиканской категории.

Биография
Увлёкся борьбой в 1950 году под руководством Георгия Звягинцева. Выпускник Военного института физкультуры 1966 года. В 1966—1981 годах был преподавателем Военного института физкультуры. Был старшим тренером сборной Ленинграда. В 1985—2004 годах был старшим тренером сборных СССР по России по дзюдо. Член тренерского совета Ленинграда и Всесоюзной (ставшей впоследствии Всероссийской) федерации дзюдо.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1960 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1962 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1963 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1965 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1966 года — ;

Известные воспитанники
Косоротов, Сергей Александрович (1965) — дзюдоист, чемпион мира, Заслуженный мастер спорта СССР;
Соколов, Юрий Алексеевич (1961—1990) — дзюдоист, победитель Спартакиады народов СССР, чемпион и призёр чемпионатов СССР и мира, чемпион Европы, Заслуженный мастер спорта СССР.

Ссылки
Керод Ярослав Михайлович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 9 июня 2017.