6-е Боливарианские игры проходили с 22 августа по 6 сентября 1970 года в Маракайбо (Венесуэла). В соревнованиях приняли участие 1122 спортсмена из 6 стран. Игры были официально открыты президентом Венесуэлы Рафаэлем Кальдера. Факел нёс копьеметатель Хосе «Паченчо» Ромеро, который выиграл первую золотую медаль в легкой атлетике для Венесуэлы, после последнего успеха для этой страны в Боливарианских игр 1947-48 годов. Олимпийский стадион в Маракайбо был позже назван в его честь. Клятву произнёс спортсмен Бригидо Ириарте, который выиграл золотую медаль в пятиборье на Боливарианских играх 1951 года.

Страны-участницы
Виды спорта
Итоги Игр
Ссылки
El Tiempo: 10 (original page no.: 3B) (исп.)
El Tiempo, 23 Августа, 1970: 10 (original page no.: 18) (исп.)
El Tiempo: 35 (original page no.: 21) (исп.)
El Tiempo, 6 Сентября, 1970: 35 (original page no.: 21) (исп.)