Специальные призы в сумо (яп. 三賞, Сан-сё, дословно, «три приза») — три особых поощрительных приза (иногда говорят — премии) в борьбе сумо, присуждаемых c 1947 года по итогам официального турнира борцам высшего дивизиона макуути за большие успехи. Призы называются «Сюкун-сё», «Гино-сё», «Канто-сё», каждый из призов присуждается за успехи особого рода. Поощрённый борец получает особый кубок, денежную премию (2 миллиона йен) и бонусные очки (условные йены) на бонусный счёт (моти-кюкин).

Сюкун-сё
Shukun-shō (殊勲賞). Обычно переводится как «приз за выдающееся выступление» или «приз за красивые победы». Присуждается борцу ранга ниже одзэки, одержавшему наибольшее количество побед над сильнейшими борцами, имеющими ранг одзэки или ёкодзуна.

Гино-сё
Ginō-shō (技能賞). Обычно переводится как «приз за техническое совершенство». Может быть присуждён борцу, продемонстрировавшему совершенную технику. Понятие «совершенной техники» субъективно. Присуждается реже других, считается наиболее престижным из трёх.

Канто-сё
Kantō-shō (敢闘賞). Обычно переводится как «приз за проявленный боевой дух» или «приз за волю к победе». Может быть присуждён борцу, показавшему существенный результат (10-5 и выше), продемонстрировавшему большое упорство или явный прогресс.

Порядок награждения
Поощрительный приз может получить борец высшего дивизиона (макуути), имеющий ранг не выше сэкивакэ и показавший на турнире преобладание побед (катикоси). Других формальных критериев для присуждения призов не существует. Один борец может получить несколько разных призов одновременно — два или три кубка и суммарную премию, одним и тем же призом могут быть поощрены сразу несколько борцов — каждый получит и кубок, и установленные премиальные. В то же время какой-либо приз может быть не присуждён никому. Поэтому общее количество вручённых по итогам басё призов может быть различным. В течение более 70 лет с момента учреждения призов ни один турнир не обходился без присуждения хотя бы одного из них, однако в сентябре 2018 года впервые все три приза остались неприсуждёнными. Наибольшее количество призов — 6 — было вручено по итогам январского басё 1992 года, когда Такаханада получил все три приза, его брат Вакаханада был награждён гино-сё, а Акэбоно — канто-сё и сюкун-сё.

Одновременное награждение тремя призами
По состоянию на февраль 2013 было 5 случаев награждения одного борца всеми тремя призами по итогам одного турнира, причём в двух случаях эти борцы также победили в турнире:

Жирным шрифтом выделены победы в турнире

Рекордсмены по числу призов
Выделены действующие борцы

Интересные факты
Одзэки Кайо имел 10 Сюкун-сё, 5 Канто-сё, 5 Императорских кубков, но при этом ни одного Гино-сё.
В течение всего 2009 года ни на одном турнире не было вручено ни одного Сюкун-сё.

Примечания
Литература
Иванов О. «Сумо. Живые традиции древней Японии». — М., Стиль-МГ, 2004 г. ISBN 5-8131-0062-8

Ссылки
Словарь терминов сумо (рус.)
Список обладателей специальных призов