Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1992 (англ. 1992 Men's Hockey Champions Trophy) — 14-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 20 по 28 февраля 1992 года на стадионе «National Hockey Stadium» в городе Карачи (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (в 5-й раз в своей истории) стала сборная Германии, победившая в финале сборную Австралии со счётом 4:0. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Пакистана, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нидерландов со счётом 2:1.
Изменился регламент турнира — теперь к играм в группе по круговой системе добавились еще три игры для окончательной классификации (расстановки по местам) команд: занявшие в группе 1-е и 2-е место играли между собой за золотую медаль, 3-е и 4-е — за бронзовую, занявшие 5-е и 6-е — играли за окончательное 5-е место.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Пакистан — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на чемпионате мира 1990, 3-е место на Олимпийских играх 1988
 Великобритания — 1-е место на Олимпийских играх 1988, 5-е место на чемпионате мира 1990
 Германия — 2-е место на Олимпийских играх 1988, 4-е место на чемпионате мира 1990, 1-е место на Трофее чемпионов 1991
 Австралия — 3-е место на чемпионате мира 1990
 Франция — 7-е место на чемпионате мира 1990

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1992 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1992 на сайте todor66.com (англ.)