Рейтинг WTA — система подсчёта очков в женской теннисной ассоциации, призванная показывать успешность выступления теннисисток.
Существует определённая система начисления очков: в зависимости от ранга соревнования и стадии, в которой была одержана победа, теннисистке начисляется определённое количество баллов, которые учитываются в рейтинге только в течение 52 недель с момента его завершения соревнования. В одиночном рейтинге учитываются 16 лучших турниров для каждой теннисистки, а в парном — 11.

Текущий рейтинг
Рейтинг обновляется еженедельно.
В приведённых списках приведена информация двадцатки лидеров каждого из зачётов, а также российских теннисисток из первой сотни рейтинга.

См. также
Рейтинг ATP


== Источники ==