Glory (рус. Слава, триумф) и ранее Glory World Series — международная компания, основанная в 2012 году Glory Sports International Pte Ltd и занимающаяся организацией и промоушеном кикбоксерских поединков. Штаб-квартира компании находится в Сингапуре.

Возникновение
Когда в 2011 году K-1, ведущая на тот момент организация в кикбоксинге, начала страдать от серьезных финансовых затруднений, Total Sports Asia, главный исполнительный директор TSA Маркус Луэр, французский инвестор Пьер Андюранд и Скотт Радманн из Nectar Capital предприняли попытку выкупить бренд. Однако K-1 был продан Ганилу «Майк» Киму и EMCOM Entertainment Inc., вследствие чего Пьер Андюранд, TSA и другие инвесторы приняли решение о создании нового бренда и кикбоксерской организации GLORY и купили United Glory, Golden Glory и It’s Showtime для того, чтобы собрать всех лучших бойцов мира. Пьер Андюранд, Маркус Луэр и Скотт Радманн назвали новый бренд GLORY, частично наследуя название от Golden Glory.
Название GLORY вызвало некоторую путаницу с ролью Golden Glory в новой организации. В GLORY пояснили, что Golden Glory, как и организация It’s Showtime, была куплена и поглощена инвесторской командой, возглавляемой Пьером Андюрандом, а не наоборот. Часть людей, ранее участвовавших в организациях It’s Showtime, the Golden Glory team и United Glory стали консультантами GLORY. Саймон Рутз, основатель и бывший владелец It’s Showtime покинул компанию.
GSI подписали контракты с большинством топовых кикбоксеров мира, такими как Петер Артс, Реми Боньяски, Сэмми Схилт, Гёкхан Саки, Даниель Гита, Альберт Краус, Геворг Петросян, Ёсихиро Сато, Патрик Берри, Артём Вахитов и Артём Левин.

Деятельность
GLORY Sports International имеет представительства в Великобритании, Нидерландах, Японии, Малайзии, Сингапуре и в США. Компания включает в себя беспрецедентное сочетание предпринимателей и высшего руководства из разнообразных областей финансов, спортивного маркетинга, телевидения, технологий и боевых единоборств.В ноябре 2012 года GLORY заключили договор с промоушеном MMA ONE Fighting Championship для обмена бойцами.В феврале 2013 года GLORY назначили бывшего исполнительного вице-президента WWE Эндрю Уитакера на позицию главного исполнительного директора Glory Sports International.В июне 2013 года, после проведения первого мероприятия в США (Glory 9: New York 22 июня 2013 года в Нью-Йорке), SPIKE TV подписал многолетний контракт на трансляцию поединков GLORY.В августе 2014 года Джон Франклин назначен новым главным исполнительным директором Glory Sports International, а также было объявлено о продлении контракта на трансляцию со Spike TV до конца 2015 года.

Соревнования


== Примечания ==