Женская сборная Пакистана по хоккею на траве — женская сборная по хоккею на траве, представляющая Пакистан на международной арене. Управляющим органом сборной выступает Федерация хоккея на траве Пакистана (англ. Pakistan Hockey Federation).
Сборная занимает (по состоянию на 6 июля 2015) 58-е место в рейтинге Международной федерации хоккея на траве (FIH).

Результаты выступлений
Азиатские игры
1982—2002 — не участвовали
2006 — квалифицированы, но не участвовали
2010—2014 — не участвовали

См. также
Мужская сборная Пакистана по хоккею на траве

Примечания
Ссылки
Страница Федерации хоккея на траве Пакистана на сайте ФИХ (Международной федерации хоккея на траве) (англ.)