Анолин Лулу (англ. Anolyn Lulu; род. 3 января 1979, Маэво, Вануату) — спортсменка из Вануату, участник Олимпийских игр 2012 года.
На Церемонии открытия летних Олимпийских игр 2012 была знаменосцем команды Вануату.

Карьера
На Олимпийских играх в Лондоне Анолин выступила в женском одиночном разряде. На предварительном этапе она уступила бразильянке Лигие Силве (11-5, 11-9, 11-2, 11-3) и не прошла дальше.

Ссылки
Анолин Лулу — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Профиль на официальном сайте летних Олимпийских игр 2012 года  (англ.)