Чемпионат мира по хоккею с шайбой 2019 года в II-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт весной 2019 года.

Итоги
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место получит право играть в группе B первого дивизиона чемпионата мира 2020 года, а команда, которая займёт последнее место, перейдёт в группу B второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.
По итогам турнира в группе B команда, которая займёт первое место, получит право играть в 2020 году в группе А, а команда, которая займёт последнее место, перейдёт в группу A третьего дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Место проведения
Места проведения турнира определены на ежегодном конгрессе ИИХФ, который состоялся в мае 2018 г. во время чемпионата мира.
Турнир группы A будет проведён в столице Сербии городе Белград с 9 по 15 апреля 2019 года.
Турнир группы B будет проведён в столице Мексики Мехико с 21 по 27 апреля 2019 года.

Участвующие команды
В чемпионате принимут участие 12 национальных команд — пять из Европы, четыре из Азии, две из Океании и одна из Северной Америки. Сборная Хорватии пришла из первого дивизиона, сборная Грузии пришла из третьего дивизиона, остальные — с прошлого турнира второго дивизиона.

Группа А
Группа В
Группа А
Группа B
Ссылки
Итоги конгресса