Чемпионат Европы по кёрлингу среди юниоров (англ. European Junior Curling Championships) — международный турнир европейских национальных юниорских сборных, составленных из игроков не старше 21 года, проводившийся под эгидой Всемирной федерации кёрлинга (WCF) и Европейской федерации кёрлинга (ECF) только для женских сборных команд с 1983 по 1987 год. Турнир проводился для квалификации на чемпионат мира среди юниоров европейских сборных, ранее не получивших уже иными путями такую квалификацию.
Впоследствии, с 2005 по 2015 год, такой же турнир (теперь уже и для мужских, и для женских команд) проводился под названием Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров.

Женщины
Места проведения и призёры
Медальный зачёт
Результаты участия стран в чемпионатах
Примечания
Ссылки
Результаты и статистика чемпионата на сайте результатов и статистики Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Официальный сайт Всемирной федерации кёрлинга (англ.)