Премьер-лига сезона 1994/1995 — третий сезон в истории Премьер-лиги. Турнир проводился с 20 августа 1994 года по 14 мая 1995 года. Титул завоевал «Блэкберн Роверс». В этом сезоне в последний раз в высшем дивизионе чемпионата Англии выступало 22 клуба. Со следующего сезона число участников сократилось до 20.

Турнирная таблица
Результаты матчей
Источник: 1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.

Ссылки
Soccerbase