Хусе́йн Сиражди́евич Хали́ев (3 августа 1988 года, Грозный, Чечено-Ингушская АССР, РСФСР, СССР) — российский чеченский боец смешанных единоборств, 8-кратный чемпион  России по смешанным единоборствам, 3-кратный чемпион России по кикбоксингу,  чемпион Евразии по рукопашному бою, победитель международных турниров по кикбоксингу, чемпион Европы и мира по кикбоксингу, чемпион мира среди профессионалов по кикбоксингу по версии WF.

Семья
В семье пять братьев. Все они занимаются единоборствами. Два брата Хусейна Халиева, Хасан и Адам Халиевы, являются известными спортсменами.

Титулы
Чемпион России по полноконтактному рукопашному бою (2007);
Чемпион мира по кикбоксингу (лайт контакт, 2008)
Чемпион Евразии по полноконтактному рукопашному бою (2008);
Чемпион мира по кик-джитсу (2009);
Обладатель кубка мира по кик-джитсу (2009);
Обладатель кубка мира по кик-джитсу (2010);
Чемпион России по панкратиону (2010);
Чемпион мира по УКАДО (2011);
Чемпион мира по кемпо карате (2011);
Чемпион России по каратэ УКАДО (2011);
Чемпион России по БЖЖ (2012);
4-кратный чемпион мира по шутбоксингу (2008-2011);
Чемпион мира по грэпплингу - NAGA (2014);

Статистика
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 200-201. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Хусейн Халиев / Khusein Khaliev (Captain) (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 12 января 2017.
Чечня. Профессиональный спорт. Хусейн Халиев - боец ММA на YouTube
Хусейн Халиев и Айбек Саметаев на YouTube