Финляндия впервые приняла участие в Олимпийских Играх в 1908 году, на Внеочередных летних Олимпийских играх 1906, как Великое княжество Финляндское. С тех пор Финляндия участвовала во всех проводимых олимпиадах и остаётся одной из стран, ни разу не пропустивших Олимпийские игры и никогда не участвующих в бойкотах игр. Несмотря на то, что Финляндия до 1917 года являлась частью Российской империи, Финляндия выступала на летних играх 1908 и 1912 годов как самостоятельное государство. Национальный олимпийский комитет Финляндии создан в 1907 году.
Финляндия была также страной-организатором отменённых XII Летних Олимпийских игр и XV Летних Олимпийских игр в Хельсинки в 1952 году.
Финские атлеты завоевали в общей сложности 450 олимпийских медалей всех категорий:
299 медалей на летних играх (главным образом в лёгкой атлетике и борьбе) и 151 медаль на зимних играх (главным образом в лыжных видах спорта).
Самым титулованным финским спортсменом в истории Олимпийских игр является «летучий финн» Пааво Нурми, на счету которого 9 золотых и 3 серебряные награды в беге на средние и длинные дистанции.
По устоявшейся традиции, президент Финляндии и премьер-министр Финляндии не посещают олимпийские соревнования, проводимые в других странах, одновременно.

Медальный зачёт
Медали на летних Олимпийских играх
Медали на зимних Олимпийских играх
Кроме того, на зимних Олимпийских играх 1952, которые проходили в Осло, Норвегия, был представлен показательным видом спорта хоккей с мячом. Принимавшая участие в турнире сборная Финляндии заняла третье место.

См. также
Список знаменосцев Финляндии на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Олимпийский комитет Финляндии  (англ.)  (фин.)
Финляндия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Статистика на Sports-reference.com