Удар ногой — импульсный маховой, крутящий сильный удар или возвратно-поступательное направленное движение ногой, целью которого является достижение изменения физического состояния объекта или субъекта. В спорте удар ногой может носить различный характер и использоваться для: 1) задачи физического вреда (спортивные единоборства), 2) задачи определённого ускорения (спортивные игры). В боевых искусствах удар ногой — это комплексное понятие, включающее в себя совокупность наступательных действий ударного характера, которые человек способен выполнять ногами. Ударный потенциал ног значительно превосходит аналогичный потенциал рук, но выполнение ударов ногами требует больших энергозатрат.

Главные принципы ударной техники ног
Составные части удачного удара ногой — это равновесие, скорость, точность и сила. Удар ногой должен выполняться с чувством полного равновесия тела, с максимальной скоростью и точностью, а также с использованием сильных групп мышц и вложением массы тела в удар.

По зоне поражения удары ногами делятся на:

низкий удар
срединный удар
высокий ударПо ударной поверхности удары ногами делятся на:

Удары стопойудары носком
удары пяткой
удары ребром стопы (внешним и внутренним)
удары подъемом стопы
удары подошвой стопыудары голеньюудары фронтальной частью голени
удары тыльной частью голениудары коленомПо способу выполнения удары ногами делятся на:

прямые удары
боковые удары
круговые удары
диагональные удары
крюковые удары
задние ударыПо динамике выполнения удары ногами делятся на:

удары с места
удары с разворота
удары в прыжкеНекоторые виды единоборств предусматривают использование только части перечисленных техник, некоторые используют все. Кроме приведенных основных типов ударов ногами существует также большое количество специфических видов обратных и обертовових ударов со сложными векторами движения, удары с использованием альтернативных ударных поверхностей и т. п.

См. также
Удар рукой
Удар кулаком
Удар локтем
Удар коленом
Удар головой

Ссылки
[1]
Удар ногой в голову
Самый популярный удар ногой в мире