Илья́с Салма́нович Магома́дов (21 июля 1989 года) — российский борец классического стиля, чеченец по национальности, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы среди молодёжи, призёр всероссийских и международных турниров, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2009 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2011 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2012 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2013 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2016 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2018 года — ;

Ссылки
Ильяс Магомадов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Мовлади Абдулаев. Ильяс Магомадов (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (21 октября 2013). Проверено 20 февраля 2015.
Выступление чеченских борцов на чемпионате России (неопр.).  Информационное агентство «Грозный-Информ» (23 мая 2012). Проверено 23 февраля 2015.