Вячеслав Семёнович Амплеев — советский самбист, советский и российский тренер по самбо. Заслуженный тренер РСФСР, Заслуженный тренер России.

Биография
Занимался самбо в секции Московского энергетического института под руководством Анатолий Харлампиев. Окончил Высшую школу милиции. В течение нескольких лет был оперуполномоченным в Якутии. Участвовал в чемпионатах МВД России и СССР. Тренировал милиционеров. После того, как его ученики начали выполнять норматив мастера спорта СССР, он ушёл из милиции и сосредоточился на тренерской деятельности. Тренировал женскую сборную страны.
Похоронен на Преображенском кладбище в Москве.

Известные воспитанники
Ратов, Владислав Игоревич (1960—2010) — Заслуженный мастер спорта России;
Ходырев, Андрей Николаевич (1961) — чемпион СССР и мира, обладатель Кубка СССР, Заслуженный мастер спорта СССР, Заслуженный тренер России.

Примечания
Ссылки
Амплеев Вячеслав Семенович (неопр.).  sambo.ru. Проверено 5 августа 2017.
Амплеев Вячеслав Семенович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 5 августа 2017.