Соревнования по гимнастике на XXIX летних Олимпийских играх прошли с 9 по 24 августа. Официально в этот вид спорта на Олимпийских играх включены: прыжки на батуте, спортивная гимнастика и художественная гимнастика. Всего было разыграно 18 комплектов наград.

Прыжки на батуте
В этой дисциплине было разыграно 2 комплекта медалей:

Индивидуальный зачёт у мужчин
Индивидуальный зачёт у женщин

Календарь
Спортивная гимнастика
В этой дисциплине было разыграно 14 комплектов медалей:

Календарь
Художественная гимнастика
В этой дисциплине было разыграно 2 комплекта медалей:

Индивидуальное многоборье у женщин
Групповое многоборье у женщин

Календарь
Ссылки
Виды спорта на Играх  (англ.)
Прыжки на батуте на официальном сайте Игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)
Спортивная гимнастика на официальном сайте Игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)
Художественная гимнастика на официальном сайте Игр  (англ.)  (кит.)  (фр.)