Правосторонняя стойка́ —  боевая стойка боксёра, при которой его правая рука, плечо, бедро и нога находятся впереди по отношению к аналогичным частям левосторонней половины его тела. При правосторонней стойке правая нога ставится впереди, левая – сзади. Расстояние между стопами равно примерно ширине плеч. Ноги слегка согнуты в коленях. Вес тела равномерно распределён на обе ноги, но чуть больше нагружена левая нога. Туловище несколько отклонено назад. Правая рука, согнутая в локте, вынесена перед туловищем, при этом локоть опущен, правый кулак находится примерно на уровне плечевого сустава. Левая рука, согнутая в локте, располагается перед грудью. Локоть опущен, левый кулак располагается слева у подбородка и повёрнут вовнутрь. Правосторонняя стойка является зеркальным отражением левосторонней, ведь эта стойка для левши.