Ездовой спорт (англ.  Sleddogs sports) — иначе «Гонки на собачьих упряжках» — вид спорта, объединяющий в себе дисциплины, в которых спортсмены соревнуются в прохождении различных дистанций на время, используя помощь одной или нескольких собак.

История
Впервые письменное упоминание о гонках на собачьих упряжках было о соревнованиях, которые проходили в 1850 году между путешественниками. Проходила эта гонка по дороге из города Виннипег (Winnipeg) до города Сент-Пол (St. Paul).
В 1886 году в Сент-Поле прошёл первый Зимний Карнавал. Для привлечения внимания, особенностью этого карнавала были гонки на собачьих упряжках и лыжные соревнования.

В конце века внимание внешнего мира привлёк крайний север, Аляска и Юкон, в то время там бушевала Золотая лихорадка. Первая крупная гонка на собачьих упряжках, привлёкшая огромное внимание, была организована в Номе (Nome) All Alaska Sweepstakes. Скотти Аллан, который прибыл в Северную Америку, для разведения лошадей, позже присоединился к золотоискателям на Клондайке каюром, доставляющим запасы на дальние рудники и в лагеря. Он сыграл большую роль в организации ранних гонок на Аляске. Другой каюр, который впервые стал знаменит в Номе, Леонард Сеппала, также сильно повлиял на развитие ездового спорта.

Уделяемое внимание ездовому спорту и его популярность в новостях дали результат — особенностью первой Зимней Олимпиады, проводимой в Северной Америке, были гонки на собачьих упряжках, как вид спорта, возникший на этом контитенте. В 1932 году на 3 Зимних Олимпийских Играх в Лейк-Плэсид гонки на собачьих упряжках входили как демонстрационный вид спорта. Упряжки из 7 собак должны были пройти 25 миль в день, соревнования длились 2 суток. Победителем стал Эмиль Годдард, который соревновался с Леонардом Сеппала, к тому времени ставшим уже легендой. Леонард занял 2 место, третьим стал Shorty Russick.

Дисциплины
Дисциплины в современном ездовом спорте можно разделить на традиционные зимние (гонки по снегу) и бесснежные (off-snow или dry-land)
К зимним относятся:

Гонки собачьих упряжек с нартами на различные дистанции
Спринт (4 собаки, 6 собак, 8 собак, неограниченный класс)
Средняя дистанция 40-100км
Длинная дистанция 100 + км
Многодневная гонка
Пулка — гонки лыжников c собаками (от 1 до 4-х), запряженными в пулку (маленькие сани)
Скиджоринг — гонки лыжников с собаками (от 1 до 2-х)К бесснежным относятся (Dry-land):

Гонки собачьих упряжек с картами (специальные тележки)
Байк-джоринг — гонки велосипедистов с собакой
Каникросс — гонки бегунов с собакой
Скутер — гонки спортсменов на самокате с собаками (от 1 до 4-х)

Многодневные гонки
All Alaska Sweepstakes Sled Dog RaceПервая гонка прошла в 1908 году. Маршрут от г. Ном (Nome) до г. Кэндл (Candle) и обратно.

Iditarod Trail Sled Dog RaceПервая гонка состоялась 3 Марта 1973 года. Маршрут из г. Анкоридж (Anchorage) до г. Ном (Nome)

Yukon Quest Sled Dog RaceПервая гонка прошла в 1984 году. Маршрут от г. Вайтхорс (Whitehourse), Юкон до г. Фэрбанкс (Fairbanks), Аляска

См. также
По земле Сампо

Ссылки
Информационный Портал Ездового Спорта
ВАЕС Всероссийская ассоциация ездового спорта
Байкальский Центр Ездового Спорта
Alaska’s Digital Archives
Правила проведения соревнований по ездовому спорту в РФ
A history of mushing before we knew it
Podcasts, and Live Finish Coverage
Российская Федерация Ездового Спорта
Санкт-Петербургская Спортивная Федерация Ездового Спорта