Соединённые Штаты принимали зимние Олимпийские игры 2002 года в своём городе Солт-Лэйк-Сити (Юта). Честь страны защищали двести два спортсмена, принимавшие участие в пятнадцати видах спорта. В итоге выступление оказалось крайне успешным, сборная удостоилась тридцати четырёх комплектов наград и в общекомандном зачёте заняла третье место. Этот результат по количеству медалей почти в три раза превосходит предыдущие выступления на домашних Олимпиадах в Лейк-Плэсиде 1932 и 1980 годов, а также в Скво-Вэлли 1960 года. Кроме того, сборная США повторила рекорд Норвегии на зимних Олимпийских играх 1994 года, заработав на домашних соревнованиях десять золотых наград, однако спустя восемь лет этот рекорд побила сборная Канады, заработав четырнадцать золотых комплектов медалей на играх в Ванкувере.

Медалисты
Золото
Джилл Баккен и Вонетта Флауэрс — бобслей, женские двойки.
Сара Хьюз — фигурное катание, женская одиночная программа.
Аполо Антон Оно — шорт-трек, 1500 метров.
Джимми Ши — скелетон, мужчины.
Тристан Гейл — скелетон, женщины.
Росс Пауэрс — сноубординг, мужской хафпайп.
Келли Кларк — сноубординг, женский хафпайп.
Кейси Фитцрэндольф — конькобежный спорт, 500 метров.
Дерек Парра — конькобежный спорт, 1500 метров.
Крис Уитти — конькобежный спорт, 1000 метров.

Серебро
Боде Миллер — горнолыжный спорт, мужская комбинация.
Боде Миллер — горнолыжный спорт, мужской гигантский слалом.
Тодд Хейз, Рэнди Джонс, Билл Шаффенхауэр и Гарретт Хайнс — бобслей, мужские четвёрки.
Джо Пак — фристайл, мужская акробатика.
Трэвис Мэйер — фристайл, мужской могул.
Шеннон Барке — фристайл, женский могул.
Сборная США по хоккею с шайбой — хоккей.
Женская сборная США по хоккею с шайбой — хоккей.
Марк Гримметт и Брайан Мартин — санный спорт, двойки.
Аполо Антон Оно — шорт-трек, 1000 метров.
Ли Энн Парсли — скелетон, женщины.
Дэнни Касс — сноубординг, мужской хафпайп.
Дерек Парра — конькобежный спорт, 5000 метров.

Бронза
Брайан Шаймер, Майк Кон, Даг Шарп и Дэн Стил — бобслей, мужские четвёрки.
Тимоти Гейбл — фигурное катание, (мужское одиночное катание).
Мишель Кван — фигурное катание, женское одиночное катание.
Клэй Айвз и Крис Торп — санный спорт, двойки.
Расти Смит — шорт-трек, 500 метров.
Джаррет Томас — сноубординг, мужской хафпайп.
Крис Клаг — сноубординг, мужской гигантский параллельный слалом.
Кип Карпентер — конькобежный спорт, 500 метров.
Джои Чик — конькобежный спорт, 1000 метров.
Дженнифер Родригес — конькобежный спорт, 1000 метров.
Дженнифер Родригес — конькобежный спорт, 1500 метров.

Примечания
Ссылки
Результаты зимних Олимпийских игр 2002 года