Сергей Максимович Козель — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Открытый чемпионат Бельгии 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2011 года, Белград — ;
PJC World Cup Miami, 2012 год — ;
PJC World Cup San Salvador, 2012 год — ;

Ссылки
Сергей Козель — профиль на сайте judoinside.com (англ.)Козель Сергей Максимович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 30 декабря 2015.