Фигурные коньки — специальные коньки для фигурного катания.
Отличительной особенностью фигурных коньков является наличие у них короткого ряда зубьев на передней части лезвия конька, необходимых для выполнения некоторых элементов фигурного катания: шагов, вращений и прыжков, высокого каблука ботинка. Лезвие фигурных коньков выступает сзади каблука ботинка примерно на три сантиметра.

История
Коньки были изобретены много столетий назад, термин же «фигурные» появился лишь в XIX веке как ответ на рост популярности фигурного катания, и по времени совпал с проведением первых чемпионатов мира. В то время обязательной частью выступления были так называемые «обязательные фигуры», отмененные лишь в 1990-х. Фигурное катание заключалось в умении вычерчивать на льду замысловатые фигуры и сохранять при этом красивую позу.Лезвие конька к середине XIX века стало более высоким и более закругленным, коньки стали делать стальными, совершенствуя и крепление их к обуви, пока не начали привинчивать к обуви наглухо.

Ботинки
Ботинки для фигурного катания по традиции изготавливают вручную из кожи. Дизайн претерпевал значительные изменения на протяжении XX века. Спортсмены в 1920-х и 1930-х годах носили эластичные ботинки с высокими голенищами, в настоящее время считается, что голенище должно быть на восемь-девять сантиметров выше лодыжек,
а ботинок должен сидеть на ноге плотно и жёстко фиксировать её. Каблук бывает разной высоты, например, спортсмены, выступающие в танцах на льду, отдают предпочтение высокому каблуку, так как он позволяет лучше контролировать смену направления.
По традиции фигуристы катаются в ботинках чёрного цвета, а фигуристки — белого и бежевого, хотя другие цвета тоже разрешены.

Лезвие
Лезвия изготавливаются из высококачественной хромированной стали. Закалка производится таким образом, чтобы наибольшую твердость имели полоз конька и нижняя часть боковых поверхностей лезвия, в то время как остальная часть остается не столь твердой. Это позволяет коньку сохранять эластичность. Дорогие модели оснащены съёмными полозьями, так как корпус ботинка изнашивается не так интенсивно, как его лезвия.Лезвие конька для одиночного катания имеет толщину около 4 мм, танцевальное — около 2,5 мм. Лезвия фигурных коньков для одиночного катания, как правило, затачивают радиусом от 11 до 15 мм «под канавку» (так называют проточку в форме дуги окружности по всей длине, по нижней кромке полоза), а танцевальные — от 9 до 13. Канавка создает два т. н. «ребра» конька — внутреннее и наружное. Они имеют большое значение для фигуриста (без них лезвие конька будет сваливаться на сторону, фигурист не сможет хорошо отталкиваться и правильно держать равновесие), поэтому заточка коньков состоит не столько в том, чтобы наточить стороны лезвия, сколько в том, чтобы восстановить желобок, который за время тренировок выравнивается. Передняя часть имеет несколько острых зубцов, которые также необходимы при выполнении различных элементов — вращений, дорожек шагов и прыжков.
Также большое значение имеет радиус кривизны лезвия, измеренный в наиболее «устойчивой» задней части конька. Он может составлять от 7 до 8½ футов. Для начинающих фигуристов рекомендуются лезвия с бо́льшим радиусом кривизны.

Типы
Примечания
Литература
ГОСТ 22357-87. Коньки для фигурного катания. Общие технические условия.

Ссылки
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Фигурные коньки
Figure skating: Equipment (англ.).  Международный олимпийский комитет. Архивировано 27 марта 2012 года.