Дмитрий Иванович Парахин (род. 20 апреля 1978) — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России 1998 года, чемпион Европы среди полицейских 2003 года, мастер спорта России международного класса. Преподаватель Брянского филиала Университета МВД. Тренер школы специальной подготовки частных охранников «Варяг».

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — .

Ссылки
Дмитрий Парахин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Парахин Дмитрий Иванович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 2 декабря 2015.
НОУ ДПО Школа специальной подготовки Варяг (неопр.).  allchop.ru (26 февраля 2014). Проверено 18 декабря 2016.