Алан Джемалович Хубецов (род. 26 июня 1993, Владикавказ) — российский дзюдоист, чемпион Европы, чемпион мира среди военнослужащих, победитель и призёр многих этапов Гран-при и Большого шлема, мастер спорта России международного класса (2015). Живет в городе Дмитров (Московская область).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Чемпионат Белоруссии по дзюдо 2013 года — ;

Ссылки
Алан Хубецов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная (неопр.).  judo.ru. Проверено 21 апреля 2017.
Хубецов Алан Джемалович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.