Смешанная сборная Турции по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Турцию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Федерация видов спорта на льду Турции (тур. Türkiye Buz Pateni Federasyonu, англ. Turkish Curling Assocation).

Результаты выступлений
Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Турции по кёрлингу
Женская сборная Турции по кёрлингу
Смешанная сборная Турции по кёрлингу
Смешанная парная сборная Турции по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Турция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Турции (тур.)
Страница кёрлинга на официальном сайте Федерации видов спорта на льду Турции (тур.)