Илья Артурович Дунцис — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России, мастер спорта России по самбо и дзюдо. Студент факультета физической культуры и спорта Красноярского государственного университета.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2001 года среди юниоров — ;
Чемпионат России 2002 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2004 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Мемориал Владимира Гулидова 2008 года, Красноярск — .

Ссылки
Илья Дунцис — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Кафедра спортивных единоборств факультета физической культуры и спорта Красноярского государственного университета (неопр.).  lan.krasu.ru. Проверено 21 ноября 2016.