Денис Александрович Гольцов (род. 10 июня 1990 года, Ленинград, РСФСР, СССР) — российский спортсмен, боец смешанных единоборств, чемпион и призёр чемпионатов России по боевому самбо, чемпион Европы  (2012, 2017), чемпион мира (2016, 2017); мастер спорта по боксу (2009) и самбо (2013), Заслуженный мастер спорта России по самбо (2018).

Absolute Championship Berkut
В феврале 2016 года Денис Гольцов заключил контракт с лигой АСВ. После двух досрочных побед ему было предоставлено право оспорить титул в тяжёлом весе. 18 Декабря  2016, на турнире ACB 50 в Санкт Петербурге, Денис Гольцов одержал победу единогласным решением над Селимгереем Расуловым и стал чемпионом АСВ в тяжёлом весе. На турнире ACB 67, 19 августа 2017 года потерял титул, проиграв техническим нокаутом Мухумату Вахаеву.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Примечания
Ссылки
Профиль Дениса Гольцова на сайте Sherdog
Гольцов Денис Александрович (неопр.). infosport.ru. Проверено 13 ноября 2017.