Павел Иванович Чижаев — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР международного класса (1980). Увлёкся борьбой в 1970 году. В 1973 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в пяти чемпионатах СССР (1976—1982).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1979 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1979 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1980 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1981 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1983 года — ;

Ссылки
Чижаев Павел Иванович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 30 октября 2016.