V Зимние Азиатские Игры прошли в Аомори (Япония) с 1 по 8 февраля 2003 года. Это были уже третья по счету Зимняя Азиада на территории Японии (до этого дважды Зимние Азиатские Игры принимал Саппоро).

Виды спорта
На зимней Азиаде 2003 года разыгрывалось 51 комплектов медалей по 10 различным видам спорта. Ниже приведен их список (в скобках указано количество комплектов наград).

Страны-участницы
В данном спортивном мероприятии участвовали 17 команд, представляющих Национальные олимпийские комитеты, входящие в Олимпийский совет Азии.

Награды


== Ссылки ==