Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2004 года (англ. Ford World Curling Championships 2004) прошёл в городе Евле (Швеция) с 17 по 25 апреля. Турнир прошёл в 26-й раз. Швеция приняла женский чемпионат мира в 3-й раз. В Евле турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 2003 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 13-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Норвегии со счётом 8:4. Третье место заняла сборная Швейцарии, победившая в матче за 3-е место сборную США со счётом 10:5.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку на групповом этапе сборные США, Шотландии и Швеции набрали одинаковое количество побед, то между ними (для определения обладателя 4-го места, выходящего в полуфинал плей-офф) были проведены дополнительные матчи. Сначала между собой играли сборные Шотландии и Швеции, а с победителем играла сборная США.

В результате в полуфинал плей-офф c 4-го места вышла сборная США, окончательное 5-е место заняла сборная Шотландии, 6-е — сборная Швеции.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2004