Э́рик Бра́йан Ли́ндрос (англ. Eric Bryan Lindros; 28 февраля 1973, Лондон, провинция Онтарио, Канада) — бывший канадский хоккеист, нападающий, член Зала хоккейной славы.

Игровая карьера
В 1991 году был выбран «Квебек Нордикс» под 1-м номером на драфте НХЛ. Но выступать за «Нордикс» отказался, вызвав бурю негодования у канадских болельщиков. После длительных переговоров Линдрос был обменян в «Филадельфию Флайерз» на группу игроков: Петер Форсберг, Рон Хекстолл, Стив Дюшен, Майк Риччи, Керри Хаффман, первый выбор драфта «Флайерз» – и плюс 15 миллионов долларов. Основную часть своей карьеры Линдрос провел в составе «Флайерз», где он отыграл восемь сезонов. Тройку Джон Леклер — Эрик Линдрос — Микаэль Ренберг окрестили «Легион Смерти».
Сезон 2006/07 оказался для Линдроса последним в карьере из-за частых сотрясений головного мозга. Первое сотрясение Линдрос получил после столкновения с защитником «Питтсбург Пингвинз» Дарюсом Каспарайтисом в 1998 году. Затем, менее чем за два сезона, он получил ещё пять. Фатальное для карьеры Эрика (четвёртое по счёту в сезоне 1999/2000) сотрясение головного мозга Линдросу нанес защитник «Нью-Джерси Девилз» Скотт Стивенс в седьмом матче финала Восточной конференции Кубка Стэнли.
В ноябре 2007 года Линдрос завершил карьеру в возрасте 34 лет. На той же пресс-конференции он также объявил о пожертвовании 5 миллионов долларов в пользу медицинского фонда London Health Sciences Foundation, где его регулярно приводили в порядок после полученных сотрясений. Более того, проблеме сотрясений Линдрос уделяет значительное количество времени и сегодня. Он ежегодно общается со студентами медицинских университетов (читает лекции, проводит круглые столы) на данной проблематике.
27 июня 2016 года было объявлено о включении Эрика Линдроса в Зал хоккейной славы в Торонто. Церемония включения прошла 14 ноября 2016 года.18 января 2018 года «Филадельфия Флайерз» вывела из обращения в клубе игровой номер 88, под которым выступал Эрик Линдрос.

Достижения
Олимпийский чемпион Зимних Олимпийских Игр 2002, серебряный призёр 1992
Обладатель Кубка Канады 1991
Участник Матчей всех звезд НХЛ в 1994, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000 годов.
Обладатель Харт Трофи 1995 года.

Родственники
Младший брат Эрика Линдроса — Бретт — отыграв два неполных сезона в НХЛ, завершил свою игровую карьеру из-за полученных сотрясений головного мозга.
Отец Эрика Карл Линдрос являлся его агентом.
Предки Эрика Линдроса были родом из Швеции.

Статистика
Клубная карьера
Международные соревнования
Матчи всех звёзд НХЛ
Примечания
См. также
Список 100 лучших игроков НХЛ по версии журнала The Hockey News

Ссылки
Эрик Линдрос — профиль на сайте НХЛ
Эрик Линдрос — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)
Эрик Линдрос — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)