Александр Петрович Тверитин — российский дзюдоист, трёхкратный бронзовый призёр первенств СССР среди юниоров, бронзовый призёр чемпионата России, мастер спорта СССР. Тренер областной СДЮШОР Челябинска.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1993 года — ;
Московский международный турнир «Большой шлем» 1994 года — ;
Московский международный турнир «Большой шлем» 1995 года — 5 место;

Ссылки
Александр Тверитин — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Россияне - победители (неопр.).  Московский международный турнир по дзюдо «Большой шлем». Проверено 9 ноября 2015.
Ветераны дзюдо Челябинской области (неопр.).  Федерация дзюдо Челябинской области. Проверено 9 ноября 2015.