Боксёрский шлем (англ. Boxing helmet) — защитное приспособление для головы спортсмена-боксёра, используемое как во время тренировок по этому виду спорта, так и на соревнованиях среди детей, юношей и юниоров. Боксёрский шлем смягчает удары, получаемые спортсменом во время поединка на ринге, а также защищает его от повреждений и травм, включая порезы и рассечения. В экспериментах, шлем существенно ослаблял эффект удара (линейное и угловое ускорение), иногда наполовину.

История появления
Первые боксёрские шлемы появились, по сути, много столетий назад, когда и зародился кулачный бокс, как предшественник современного бокса. Однако в любительском боксе обязательным использование шлемов стало лишь начиная с 1986 года. Большая часть мировых федераций бокса в 1986 году пришли к выводу о необходимости использования боксёрского шлема в целях сохранения здоровья спортсмена. Причиной того, что в любительском боксе защитный шлем не прижился ранее, было, в основном, утверждение многих профессионалов о том, что бокс станет от этого менее зрелищным. Кроме того, находились боксёры, утверждавшие, что шлем затрудняет дыхание и вообще мешает передвигаться по рингу. Однако начиная со второй половины восьмидесятых годов двадцатого века, боксёрский шлем прочно занял своё место в экипировке боксёра наряду с перчатками и другими аксессуарами.

Отказ от боксерских шлемов в 2013 году
В 2013 году федерация АИБА приняла решение об отмене боксерских шлемов. Официальной причиной стала уменьшение травмоопасности, с которой якобы связано наличие шлемов. В заявке АИБА было написано, что наличие шлема увеличивает количество травм и сотрясений головы, так как в шлеме боксеры больше пропускают ударов, а без шлемов будут больше думать о защите.
Если говорить о неофициальных причинах, то ими стало желание увеличить зрелищность любительльского бокса, от которого отвернулся рядовой зритель.
Отмена шлемов сразу привела к увеличению рассечений от ударов и от столкновения головами, а также к досрочным победам в виду пропущенных тяжелых ударов. Любительский бокс стал зрелищнее.
Сейчас боевой соревновательный боксерский шлем используется только на соревнованиях юниоров и юношей. На взрослых соревнованиях шлем не используется.
Однако на тренировках и любители и профессионалы всегда используют шлемы. Это закрытые шлемы, которые дают максимальную защиты головы.

Разновидности боксёрских шлемов
Боксёрские шлемы отличаются друг от друга по приоритетным местам защиты частей лица и головы спортсмена. Производится пять видов боксёрских шлемов, обеспечивающих различные степени защиты:

Открытый боксёрский шлем — используется для защиты лба, ушей и висков.
Боксёрский шлем с усиленной защитой — в определённых местах такого шлема находятся смягчающие кольца.
Боксёрский шлем с верхом — защищает макушку спортсмена от ударов сверху.
Боксёрский шлем с закрытыми щеками и подбородком — защищает нос и челюсть боксёра от боковых ударов.
Боксёрский шлем с металлической дугой — защищает всё лицо спортсмена.Ещё в конце двадцатого века боксёрские шлемы изготавливались из натуральной кожи и набивались натуральным конским волосом. Однако в наше время производители нередко идут по пути удешевления производства и натуральную кожу используют только для внутреннего слоя боксёрского шлема, применяя снаружи либо кожзаменитель, либо замшу, либо вообще синтетические материалы. Для набивки шлемов всё чаще используются пенные материалы — пенорезина, пенополиэтилен и другие.
Смягчающая способность того или иного боксёрского шлема зависит от его эргономики, и в первую очередь — от свойств и толщины материалов, из которых изготовлен данный шлем. Кроме того, от плотности и толщины этих материалов зависит и срок службы боксёрского шлема. Но толщина шлема имеет и существенный недостаток, который заключается в его большем весе. Современные шлемы изготавливаются из лёгких высокотехнологичных материалов, но эти шлемы стоят на порядок дороже.
Большей защитой обладают тренировочные боксёрские шлемы, тогда как боевые шлемы — это шлемы открытого типа.

Размеры боксёрских шлемов
Размеры боксёрских шлемов стандартны: XL, М и S, что соответствует отечественным 58, 54-58 и 50-54 размерам.

Популярные производители боксёрских шлемов
Большинство наиболее известных производителей боксёрских шлемов — это всемирно известные бренды. Адидас, известный не только как производитель спортивной одежды и обуви, но и экипировки, в том числе — и для бокса. Предметы боксёрской экипировки производства Adidas аттестованы AIBA — Федерацией бокса. Сегодня все боксеры олимпийцы выступают только в экипировке Адидас.
Наиболее популярным брендом боксерской экипировки является бренд Эверласт. Самая известная и старая фирма по производству именно боксерской амуниции. Первый шлем производства этой компании был спроектирован ещё более ста лет назад. Сегодня же под брендом Everlast выпускаются различные предметы боксёрской и другой спортивной экипировки.
Также известны и пользуются популярностью боксёрские шлемы производства таких компаний, как Грин Хилл (Green Hill), Даната Стар (Danata Star), Тайтл (Title), Твинс (Twins), Викинг Спорт (Viking Sport), Клето Рейес Cleto Reyes и многие другие.
Самым престижным брендом тренировочной экипировки является японский бренд Winning. В этой экипировке тренируются супер звезды ринга, Мэнни Пакьяо, Флойд Мэйвезер, Сауль Альварес и многие другие.

Примечания
Литература
Dau, Nathan, et al. Effectiveness of boxing headgear for limiting injury. // Annual Conference of the American Society of Biomechanics. Blacksburg, VA. 2006. (англ.)
Adam J. Bartsch, Edward C. Benzel, Vincent J. Miele, Douglas R. Morr, Vikas Prakash Boxing and mixed martial arts: preliminary traumatic neuromechanical injury risk analyses from laboratory impact dosage data: Laboratory investigation. // Journal of neurosurgery 116.5 (2012): 1070—1080. (англ.)
Schmid L., Hájek E., Votipka F., Teprik O., Blonstein J. L. Experiences with headgear in boxing. // Journal of sports medicine and physical fitness 8.3 (1968): 171—176. (англ.)
McIntosh, Andrew S., Declan A. Patton. Boxing headguard performance in punch machine tests. // British journal of sports medicine 49.17 (2015): 1108—1112. (англ.)


== Ссылки ==