«Ниппацу Мицудзава» (яп. 三ツ沢公園球技場) — стадион, расположенный в городе Иокогама, префектура Канагава, Япония. Является домашней ареной клуба Джей-лиги «Иокогама». Иногда стадион используется футбольной командой «Иокогама Ф. Маринос». Стадион вмещает 15 454 зрителя и был открыт в 1955 году.

История
Стадион был открыт в 1955 году. До 1999 года стадион использовался ныне не существующей футбольной командой «Иокогама Флюгельс».
Во время летних Олимпийских игр 1964 года на стадионе был проведён ряд матчей олимпийского футбольного турнира.

Транспорт
Синяя Линия Yokohama Municipal Subway: станция Мицудзава-Камитё — 15-20 минут пешком.

Ссылки
Официальный сайт стадиона  (яп.)
Гид по стадионам на сайте Джей-лиги  (яп.)