Алеся Вячеславовна Кузнецова (род. 30 марта 1992, Братск, Иркутская область) — российская дзюдоистка, призёр чемпионата России, обладательница Кубка Европы, чемпионка летней Универсиады 2013 года в Казани, призёр чемпионата Европы, мастер спорта России. Воспитанница братской СДЮСШ «Спартак» (тренер Н. А. Егоров). Выпускница братского филиала Иркутского государственного университета. Член сборной команды страны с 2012 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Алеся Кузнецова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Ирина Лагунова. Золотое дзюдо Алеси Кузнецовой (неопр.).  Областная газета (30 августа 2010). Проверено 23 ноября 2015.
Кузнецова Алеся Вячеславовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 10 ноября 2018.