Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд 2018 года проводился с 5 по 8 апреля в городе Йёнчёпинг.
Победитель чемпионата получал право представлять Швецию как её смешанная сборная команда на чемпионате мира среди смешанных команд 2018, который состоялся в октябре 2018 в городе Келоуна (Канада).
В чемпионате приняло участие 11 команд.
Чемпионом стала команда Östersunds CK Hallström (Эстерсунд; скип Рикард Хальстрём); команда кёрлинг-клуба Skellefteå CK выиграла чемпионат в 4-й раз в своей истории, Рикард Хальстрём — в 4-й раз, из них в 3-й в роли скипа команды. Серебряные медали завоевала команда Sundbybergs CK Rainbow Warriors (Сундбюберг; скип Tova Sundberg). Бронзовыми призёрами стала команда Sundbybergs CK Lindström (Сундбюберг; Кристиан Линдстрём).

Формат турнира
Сначала все команды, разбитые на 2 группы (A — 5 команд, B — 6 команд) участвуют в групповом этапе, проводимом по круговой системе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Команды, занявшие в группах первые 4 места, проходят в плей-офф, где розыгрыш проводится по олимпийской системе: четвертьфиналы (проигравшие в них занимают итоговое 5-е место), полуфиналы, затем в финале встречаются победители полуфиналов, а в матче за 3-е место — проигравшие в полуфиналах.

Составы команд
(источник: ; скипы выделены полужирным шрифтом; при неясности в позициях кёрлингистов состав даётся в порядке, указанном в источнике)

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Группа B
Проходят в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфиналы. 7 апреля, 19:00

Полуфиналы. 8 апреля, 9:00

Матч за 3-е место. 8 апреля, 13:00

Финал. 8 апреля, 13:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин 2018
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар 2018