Хасан Магометович Халмурзаев (род. 9 октября 1993 года, Назрань, Россия) — российский дзюдоист ингушского происхождения, олимпийский чемпион 2016 года в категории до 81 кг, чемпион Европы 2016, чемпион Европы среди юниоров 2011, чемпион России 2014, призёр юношеских Олимпийских игр 2010 года в Сингапуре, чемпион летней Универсиады 2015 года. Заслуженный мастер спорта России. брат-близнец Хусейна Халмурзаева.
Хасан служит в Отдельном батальоне ППСП МВД по Республике Ингушетия. Сержант полиции.

Спортивные результаты
Летние Олимпийские игры 2016 — ;
Чемпионат Европы по дзюдо 2016 — ;
Летняя Универсиада 2015 — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 — ;
Летние юношеские Олимпийские игры 2010 — ;
Первенство Европы среди юниоров 2011 — ;
Турнир «Мастерс-2017» — ;
Кубок Европы среди мужчин 2013(Оренбург) — ;
Кубок Европы среди мужчин 2013(Словения) — ;
Кубок Европы среди мужчин 2016(Словакия) — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года(Тюмень) — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года(Красноярск) — ;
Турнир «Большой шлем» 2017 года — .

Семья
Родился у Магомеда и Хадишат Халмурзаевых. Он и его брат-близнец Хусейн были последними после четырёх детей, у них три старшие сестры Лейла, Елизавета и Роза, и старший брат Ахмед. В дзюдо их привёл отец, который умер, когда Хасану и Хусейну было по 14 лет. Их брат Ахмет тоже занимался дзюдо, но после смерти отца бросил его, чтобы у него было время заботится о братьях и сёстрах.

Награды
Орден Дружбы (25 августа 2016 года) — за высокие спортивные достижения на Играх XXXI Олимпиады 2016 года в городе Рио-де-Жанейро (Бразилия), проявленные волю к победе и целеутремленность.
Медаль «За доблесть в службе» (МВД)

Примечания
Ссылки
Хасан Халмурзаев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Хасан Халмурзаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (до 23 лет) (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 14 мая 2015.
Первенство Европы среди юниоров в Бельгии (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (18 сентября 2011). Проверено 14 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 14 мая 2015.
Халмурзаев Хасан Магометович (неопр.). infosport.ru. Проверено 26 января 2018.