Кубок мира по биатлону 2017/2018 — серия международных соревнований по биатлону, состоящая из 9 этапов, которые начались 26 ноября 2017 года в шведском Эстерсунде и завершились 25 марта 2018 года в Тюмени. Соревнования по биатлону на зимних Олимпийских играх 2018 прошли в корейском Пхёнчхане с 9 по 25 февраля 2018 года.

Система начисления очков
Система начисления очков в масс-стартах

Национальные квоты на сезон
Количество биатлонистов, принимающих участие в Кубке мира от отдельной национальной сборной, определяется в соответствии с местом команды в Кубке наций в предыдущем сезоне. В соответствии с результатами сезона 2016/2017 национальные команды будут представлены следующим количеством спортсменов:
Мужчины:

6 участников:  Норвегия,  Франция,  Россия,  Германия,  Австрия
5 участников:  Украина,  Чехия,  Италия,  Швейцария ▲ ,  США
4 участника:  Канада ▼,  Белоруссия,  Швеция,  Болгария,  Словакия,  Словения,  Казахстан
3 участника:  Эстония,  Румыния,  Литва,  Финляндия,  Польша  Латвия
2 участника:  Республика Корея,  Япония
1 участник:  СербияЖенщины:

6 участников:  Германия,  Франция,  Украина,  Чехия,  Италия
5 участников:  Норвегия,  Россия,  Швеция,  Белоруссия,  Казахстан ▲
4 участника:  Польша ▼,  Канада,  Швейцария,  США,  Австрия,  Словакия,  Финляндия
3 участника:  Словения,  Эстония,  Болгария,  Япония,  Литва,  Республика Корея ▲
2 участника:  Китай,  Румыния ▼
1 участник:  Молдавия ▲Примечание: стрелки показывают увеличение (▲) или уменьшение (▼) квоты для национальной сборной.

Календарь стартов
В зачёт Кубка мира результаты на Олимпийских играх в Пхёнчхане не идут.

Примечание: (ж) — женская, (м) — мужская, (ж;м) — женская и мужская гонки

Зачёт призовых мест
В нижеприведённой таблице отражено, сколько раз представители разных стран в этом сезоне поднимались на пьедестал по итогам гонок.