«Ауто Си Парк» (дат. AutoC Park Randers) — стадион в коммуне Раннерс (Дания), домашняя арена футбольного клуба «Рандерс». Его вместимость составляет — 12 000 зрителей, из которых 6 114 сидячих мест.
Стадион был в 2005—2006 годах радикально перестроен по проекту компании Arkitektfirmaet C. F. Møller.Максимальное число зрителей в одном матче после реконструкции составило — 11 824 человека в игре между «Рандерс» и «Брондбю» в рамках национального чемпионата, состоявшейся 16 мая 2010 года.
В ходе своего мирового тура рок-группа Aerosmith провела на стадионе свой концерт 6 июня 2007 года, который стал первым в Европе в этом туре и единственный в Дании. Он собрал 23 000 зрителей.
На «Ауто Си Паре» проводят некоторые свои матчи молодёжная сборная Дании по футболу.

Ссылки
 (датск.) Ауто Си Парк на сайте клуба


== Примечания ==