11-е Боливарианские игры проходили с 14 по 25 января 1989 года в Маракайбо (Венесуэла). В соревнованиях приняли участие 1286 спортсменов из 6 стран. Церемония открытия состоялась 14 января 1989 года на стадион Олимпико Паченчо Ромеро в Маракайбо, Венесуэла. Игры были официально открыты венесуэльским президентом Хайме Лусинчи. Факел зажёг 76-летний экс-теннисист и золотой медалист Карлос Леаль.

Страны-участницы
Виды спорта
Итоги Игр
Ссылки
Торжественное открытие Боливарианских игр — Фольклор над фантазией (исп.)
Президент Хайме Лусинчи открывает сегодня Боливарианских игры (исп.)
El Tiempo (in Spanish): 7 (original page: 1B) (исп.)