Гобан (яп. 碁盤 гобан) — игровое поле (доска) для игры в го, выполненное в виде толстого цельнодеревянного столика на невысоких ножках. В Японии словом «гобан» именуют любую доску для го. Также на данной доске можно играть в рэндзю.

Размеры, форма
Классический японский гобан представляет собой толстый прямоугольный деревянный столик длиной 45,4 см, шириной 42,4 см и толщиной от 15 до 19 см, на четырёх ножках высотой 12,1 см. Таким образом, общая высота гобана составляет 27,1—31,1 см. Размеры игрового поля определяются размерами сетки 19×19, на которой ведётся игра, и камней (их максимальный диаметр составляет 21-22 мм).
В длину гобан несколько больше, чем в ширину, соответственно, клетки игрового поля в этом направлении чуть больше — это сделано для большего удобства восприятия доски при длительном смотрении на неё, с учётом того факта, что игроки смотрят на доску не вертикально сверху, а сбоку, под некоторым углом.
Высота гобана столь мала потому, что по японской традиции игроки сидят за гобаном прямо на полу, подложив лишь коврик для удобства. Если игроки предпочитают сидеть на обычных стульях, им придётся либо поставить гобан на какую-то подставку высотой со стул, либо воспользоваться обычной доской.

Материалы
Кая
В японской традиции единственным и идеальным материалом для изготовления гобана считается древесина торреи орехоносной, которая в Японии называется кая. Это дерево имеет на разрезе приятный для глаза насыщенный жёлтый цвет, который не тускнеет со временем, оно идеально полируется и прекрасно выглядит в лакированном виде. Гобаны из торреи орехоносной очень долговечны. Также ценители придают большое значение звуку, который издаёт выставляемый на гобан камень. Кая даёт очень чистый, приятный для слуха звук.

Типы гобанов из каи
Цельные гобаны из древесины торреи чрезвычайно дороги. Цены на них колеблются в широких пределах в зависимости от многих факторов, главным из которых является способ распила древесного ствола, от которого зависит рисунок древесных волокон на поверхностях гобана. Во всех случаях гобан (разумеется, кроме ножек) выпиливают из цельного ствола дерева таким образом, чтобы волокна дерева были параллельны боковым сторонам доски и рисунок волокон был равномерным по возможности на всех сторонах гобана.

Существует три основных типа распила и, соответственно, типа гобанов из каи: тэнтимаса, масамэ и итамэ (см. иллюстрацию справа):

Тэнтимаса (яп. 天地柾) — даёт наиболее равномерный рисунок прямых параллельных волокон на игровой поверхности и равномерные концентрические дуги на торцах. Эти гобаны наиболее ценятся, но являются и наиболее дорогими — цена за штуку колеблется от 6 000 000 иен до 20 000 000 иен (~ 54 000—180 000 долларов США). Для них необходимо дерево возраста не менее 700 лет (чтобы хватило толщины ствола), причём из одного ствола можно изготовить один-два гобана, не более.
Масамэ (яп. 柾目) — равномерность линий мало уступает типу тэнтимаса на поверхности, но на торцах рисунок неравномерный. Такие гобаны также требуют 700-летней древесины, распил несколько более экономичен, но количество гобанов из одного ствола всё равно невелико. Цена гобанов masame составляет от 2 000 000 до 6 000 000 иен (~ 18000—54000 долларов).
Итамэ (яп. 板目) — самая дешёвая разновидность гобанов из древесины торреи. Дешевизна достигается тем, что под этот метод распила подходят более молодые (а значит, дешёвые) стволы, причём из одного ствола можно изготовить несколько гобанов. Структура волокон у таких гобанов неравномерная, в том числе и по игровой поверхности. Цена такого гобана начинается с 400 000 иен (~ 3500 долларов).Ниже гобанов типа итамэ по цене находятся доски из каи, предназначенные для игры за обычным столом. Такие доски имеют толщину 5 см, их изготавливают из нескольких склеенных кусков дерева, подобранных для получения равномерного рисунка игровой поверхности. Стоят они около 80000 иен (~ 730 долларов).

Другие материалы
Гобаны и доски для любителей, для клубов и спортивных организаций большей частью делают из более распространённых материалов, конкретная номенклатура которых зависит от места производства. В Японии дешёвые гобаны и доски изготавливают из дерева кацура (багряник японский), цена которого намного меньше торреи. Сравнительно недавно для массовых дешёвых досок стали применять и другие породы древесины, произрастающие в Северной Америке и Индонезии, в частности, из канадской ели.
В Китае и Корее нередки цельнодеревянные доски из местных пород дерева, например, бамбуковые. В России и на Украине доски и даже полноформатные гобаны изготавливают из ольхи, вишни, дуба, бука.
Нижний ценовой сегмент занимают тонкие доски из фанеры, шпонированной ДСП, МДФ, пластика. В России их обычно не называют гобанами.

См. также
Терминология го
Сёгибан

Примечания
Игра го. Комплекты для игры го