Аскар Шайхиев — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион мира, обладатель Кубка мира, мастер спорта СССР международного класса, Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1987 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1988 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1989 года — ;

Гибель
Был застрелен несколькими выстрелами во дворе собственного дома. От полученных ран скончался на месте.

Память
В Уральске проводится традиционный международный молодёжный турнир по самбо памяти Аскара Шайхиева.

Ссылки
Спортсмены из шести стран приняли участие в турнире по самбо в Уральске (неопр.).  bnews.kz (31 октября 2016). Проверено 13 июня 2017.