Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2004 проводился в городе Зурзе (Швейцария) c 19 по 24 января 2004 года. Турнир проводился во 2-й раз.
В турнире приняло участие 13 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (1-й раз в своей истории) сборная Шотландии, победившая в финале сборную Швейцарии. Бронзовые медали завоевала сборная Канады, победившая в матче за 3-е место сборную Англии.Впервые в чемпионате участвовали сборные Норвегии, России и Уэльса.

Результаты соревнований
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в матч за 9-е место

Тай-брейк
За выход в плей-офф

 Швейцария 5 : 2  СШАЗа выход в матч за 9-е место

 Норвегия 2 : 9  Болгария

Группа B
Проходят в плей-офф

Матчи за 5—11 места
За 5-е место:

 США 8 : 5  ИталияЗа 7-е место:

 Дания 2 : 6  ШвецияЗа 9-е место:

 Болгария 4 : 5  РоссияЗа 11-е место:

 Норвегия 2 : 6  Республика Корея

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|