Юрген Милевски (нем. Jürgen Milewski; 19 октября 1957 года, Ганновер) — немецкий футболист, нападающий.

Карьера
На протяжении восьми лет выступал за различные команды чемпионата ФРГ. Наибольших успехов добился в составе «Гамбурга», с которым выиграл два чемпионата страны (1981/82 и 1982/83) и Кубок Чемпионов 1982/83.
Один сезон провёл в «Сент-Этьене». 
За сборную ФРГ провёл два товарищеских матча, а также игру отборочного турнира ЧМ—1982 против Албании.
В 2009 году работал агентом в компании IMG.

Ссылки
Профиль на fussballdaten.de
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt