Спортсмены из Люксембурга принимали участие в 29 Олимпийских играх современности. Олимпийский и спортивный комитет Люксембурга был основан в 1912 году и своих первых спортсменов направил на Олимпийские игры 1912 года в Стокгольме.
Недавно было обнаружено, что Мишель Теато, который на Олимпийских играх 1900 года представлял Францию, являлся люксембуржцем. Однако золотая медаль, которую Теато заработал в марафоне, была зачислена в копилку французов.
Не учитывая этой награды, на счету спортсменов Люксембурга 4 медали за всю историю Олимпийских игр: золото легкоатлета Жози Бартеля на дистанции 1500 м в 1952 году в Хельсинки, серебро тяжелоатлета Жозефа Альзена в 1920 году в Антверпене и 2 серебра знаменитого горнолыжника Марка Жирарделли в 1992 году в Альбервиле в супер-гиганте и гигантском слаломе. 
В 2008 году в Пекине велогонщик Энди Шлек был близок к тому, чтобы принести своей стране первую за 56 лет награду летних Олимпийских игр, но занял лишь 5-е место в групповой шоссейной гонке (после дисквалификации серебряного призёра Давиде Ребеллина Шлек переместился на 4-е место).
Кроме спортивных наград, люксембуржцы побеждали в творческих олимпийских соревнованиях — Жан Жакоби выиграл 2 золота в рисовании (1924 и 1928), а Франсуа Хендельштайн выиграл серебро в скульптуре (1924).

Медали летних Олимпийских игр
Медали зимних Олимпийских игр
См. также
Список знаменосцев Люксембурга на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Люксембург на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.