В 1986 году, как и в 1985, прошло два чемпионата мира по биатлону.
22-й чемпионат мира по биатлону среди мужчин прошёл с 18 по 23 февраля в Осло (Норвегия).
3-й чемпионат мира по биатлону среди женщин (совместно с чемпионатом мира среди юниоров) прошёл с 13 по 16 февраля в Фалуне (Швеция).

22-й чемпионат мира по биатлону среди мужчин
Спринт 10 км
Занявший изначально второе место Петер Ангерер из ФРГ был дисквалифицирован из-за подозрения в приёме запрещённого препарата.

Индивидуальная гонка на 20 км
Эстафета 4 Х 7,5 км
Сборная ФРГ в составе Герберта Фритценвенгера, Франца Вуди, Петера Ангерера и Фрица Фишера, занявшая третье место, была дисквалифицирована из-за подозрения в приёме запрещённых препаратов со стороны Ангерера и Вуди.

3-й чемпионат мира по биатлону среди женщин
Спринт 5 км
Индивидуальная гонка на 10 км
Эстафета 3 Х 5 км


== Общий зачет медалей ==