Список 1935 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1935 году.

СССР
Чемпионат СССР по боксу 1935
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935
Чемпионат СССР по шахматам 1934/1935
Всесоюзный волейбольный праздник 1935

Баскетбол
Созданы клубы:
«Спартак» (Ленинград);
Женский клуб «Спартак» (Ленинград).

Футбол
Чемпионат СССР по футболу 1935;
Созданы клубы:
«Смена» (Комсомольск-на-Амуре);
«Спартак» (Воронеж);
«Спартак» (Нальчик);
«Спартак» (Петрозаводск);
«Спутник» (Кимры);
«Сталь» (Алчевск);
«Металлург» (Запорожье).
Расформирован клуб «Вега» (Одесса).

Международные события
Матчи сборной СССР по футболу 1935.
Чемпионат Европы по баскетболу 1935;
Чемпионат Европы по фигурному катанию 1935;
Чемпионат мира по лыжным видам спорта 1935;
Чемпионат мира по фигурному катанию 1935;
Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1935;

Шахматы
Москва 1935 (шахматный турнир)
Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1935
Турнир за звание чемпионки мира по шахматам 1935
Шахматная олимпиада 1935

Персоналии
Родились
25 января — Станислав Жук, советский тренер по фигурному катанию;
23 февраля — Ростом Абашидзе, грузинский советский борец классического стиля;
24 февраля
Антонио Пазинато (итал. Antonio Pasinato), итальянский футболист и футбольный тренер.
Борис Лукасик (чеш. Boris Lukášik), баскетболист, в составе сборной Чехословакии трёхкратный медалист чемпионатов Европы.
Висенте Пикер (1935-2018) — испанский футболист («Валенсия») и тренер, игрок национальной сборной, двукратный победитель Кубка ярмарок (1961—1962, 1962—1963).
Ральф Кастельянос (англ. Ralph Castellanos), американский каратист, многократный победитель национальных чемпионатов.
Танака Тосиаки, японский игрок в настольный теннис, многократный победитель мировых чемпионатов (ум. 1998).
5 декабря — Юрий Власов, советский тяжелоатлет, писатель, политический деятель.

Скончались
16 марта — Арон Нимцович (48) — один из крупнейших шахматистов и теоретиков шахмат в истории.

См. также


== Примечания ==