«Крупа» (серб. ФК Крупа) — боснийский футбольный клуб из селения Крупа-на-Врбасу, община Баня-Лука, район Республики Сербской, Босния и Герцеговина. Основан в 1983 году. Домашние матчи команда проводит на стадионе «Градски» общей вместимостью 3 500 зрителей.

История
Футбольный клуб «Крупа» был основан в 1983 году, и с тех пор неизменно выступал в региональных лигах чемпионата Югославии. После распада Югославии клуб принимал участие в турнирах высшей лиги Республики Сербской. Во время гражданской войны в Боснии клуб временно прекратил существование, но с 1996 года возродился и продолжил выступление в региональных лигах.
В 2013 году после продолжительного отсутствия клуб вернулся во Вторую лигу зоны «Запад» Республики Сербской. На первый год выступления в лиге «Крупа» заняла второе место в своем дивизионе и с первой же попытки квалифицировалась в Первую лигу. 
В дебютном сезоне 2014/15 в Первой лиге клуб выступил крайне удачно для новичка лиги, заняв итоговое второе место, лишь на одно очко отстав лидера ФК «Рудар Приедор», вышедшего в итоге в Премьер лигу. Несмотря на удачный результат, второе место не позволило клубу подняться в высшую лигу, и задача выхода в элиту была отложена на следующий сезон.
Помимо успешного выступления в чемпионате, клуб добился высокого результата и в кубке Республики Сербской, впервые в своей истории достигнув финала. В финале розыгрыша 2014/15 «Крупа» по сумме двух матчей уступила клубу «Рудар» из Приедора, по иронии судьбы тому самому, что в том же сезоне Первой лиги не позволил команде подняться в высшую лигу.
В сезоне 2015/16 клуб добился наивысшего результата с момента его создания, выиграв чемпионат Первой лиги Республики Сербской. Заняв первое место в регулярном чемпионате, «Крупа» вышла в плей-офф турнира за право выхода в Премьер лигу. В плей-офф Первой лиги команда не потерпела ни одного поражения, выиграв семь матчей и три сведя вничью. К концу раунда плей-офф «Крупа» имела подавляющее преимущество перед остальными командами и лидировала с 12-очковым отрывом от ближайшего конкурента «Младость» из Велика-Обарски, забивая в среднем по два гола за матч. Это позволило клубу занять итоговое первое место в дивизионе и впервые в своей истории выйти в Премьер лигу чемпионата Боснии и Герцеговины.

Стадион
Стадион клуба «Градски» в Баня-Луке, открытый 28 сентября 2010 года, рассчитан на 2 000 сидячих мест и обладает лицензией Федерации футбола Боснии для выступления в Премьер лиге. Стадион имеет искусственное покрытие, что позволяет выступать при любых погодных условиях. Это первый в Республике Сербской стадион с искусственным покрытием. Стадион также имеет сертификат УЕФА и способен принимать матчи еврокубков.

Достижения
Первая лига
 Чемпион (1): 2015/16
 Второе место (1): 2014/15Вторая лига
 Второе место (1): 2013/14Кубок Республики Сербской
 Финалист (1): 2014/15
Финалист кубка Боснии и Герцеговины: 2018

Статистика выступлений с 2013 года
По итогам турнира плей-офф.

Текущий состав
По состоянию на 2016 год

Ссылки
Официальный сайт
Сайт Республики Сербской
Профиль на transfermarkt.com
Профиль на soccerpunter.com
Профиль footballdatabase.eu
Профиль на worldfootball.net
Профиль на thefinalball.com
Профиль на soccerway.com
Профиль на soccer365.ru