Пила́тес — система физических упражнений (фитнеса), разработанная Йозефом Пилатесом в начале XX века для реабилитации людей после травм.
Автор назвал свою систему контрологией (англ. сontrology), определив её как полную координацию между телом, умом и духом, но в настоящее время она широко известна как (англ. Pilates) метод Пилатеса или просто Пилатес.
Пилатес представляет собой серию упражнений в медленном темпе. Как и у других видов фитнеса или физкультуры, результатом регулярных занятий пилатесом становятся оздоровление суставов и укрепление мышц, снятие напряжений и болей в теле, коррекция веса, улучшение осанки, нормализация сна, улучшение самочувствия.
Энтузиасты пилатеса утверждают, что им можно заниматься как в фитнес-клубе, так и самостоятельно дома, что им могут заниматься люди любого возраста и пола, с любым уровнем физической подготовки, и что возможность травм здесь сведена к минимуму. Специалисты по фитнесу предупреждают, что начинать занятия необходимо под контролем тренера на специальных тренажёрах, позволяющих избежать травм, а самостоятельные занятия на матах допускаются только для людей, овладевших «продвинутым» (третьим) уровнем подготовки.

Описание
Система пилатес — это комплексная методика развития тела. На основе йоги, тайчи и других восточных традиций Йозеф Пилатес во время Первой мировой войны разработал упражнения с системой ремней для реабилитации раненых. После эмиграции в США он использовал свою методику для помощи спортсменам и артистам в реабилитации после травм. В дальнейшем метод Пилатеса распространился в качестве одного из направлений фитнеса. Из США метод Пилатеса постепенно распространился по миру, в настоящее время в разных странах существуют свои школы с небольшими отличиями в методике.
В процессе занятий используется специальное оборудование, названное Йозефом Пилатесом «GRATZ», главным из которых является тренажёр под названием «реформер». Официальное производство тренажёров GRATZ расположено в Америке, они изготавливаются из натуральных материалов по чертежам автора.
Основа пилатеса — динамические нагрузки без надрыва и перенапряжений. Упражнения выполняются в медленном темпе, задействуют глубоко лежащие мышцы и требуют значительных усилий.
Подобно йоге, пилатес делает упор на взаимодействие ума и тела при выполнении упражнений. При этом на базовом уровне в йоге используется растяжки связок и мышц, а в пилатесе — укрепление всего организма медленными силовыми нагрузками. В пилатесе каждая мышца прорабатывается как на силу, так и на вытяжение.
Специалисты по ЛФК и фитнесу считают, что пилатес укрепляет мышцы пресса, бедер и спины, улучшает баланс и координацию, а также, как и любая физическая активность, снижает восприимчивость к стрессу. Хотя в научном исследовании, проведённом среди 50 людей среднего возраста (и мужчин, и женщин), за три месяца занятий пилатесом выявлены только улучшения состояния мышц и сухожилий, но не координации или баланса.
Пилатес подходит и для женщин, и для мужчин. Кроме общей физической подготовки, он может использоваться спортсменами для коррекции перенапряжения (перетренировки) мышц.
Пилатес не рекомендуется беременным женщинам.
В случае травм, сколиоза и других болезней опорно-двигательного аппарата занятия пилатесом можно проводить только при условии консультаций у спортивного врача, иначе возможны травмы.
Занятия пилатесом:

увеличивают гибкость тела;
увеличивают силу за счёт улучшения эффективности движений;
развивают мышцы кора и тем самым предупреждает травмы;
помогают восстановить мышцы после травм: предупреждает зарастание повреждённых мышц соединительной тканью;
безопасны в реабилитационный период после травм;
улучшают кровообращение;
улучшают дыхание;
тренируют осознанность движений, учат лучше чувствовать своё тело;
помогают эффективно бороться со стрессом;
могут улучшить когнитивные способности;
могут улучшить сон.Регулярные занятия пилатесом (дважды в неделю по часу) могут улучшить состояние мышц брюшной полости, но не влияют на координацию движений.
Тренировки по методу Пилатеса противопоказаны или должны быть ограничены:

при беременности;
людям, страдающим ожирением;
людям возрастом больше 40 лет;
людям с расстройствами психики;
страдающим острыми формами болевого и лихорадочного синдромов;
больным остеопорозом и остеопенией.

Основные принципы
Главные принципы пилатеса — концентрация, центрирование, контроль, дыхание, точность, плавность:

Концентрация — сосредоточение на своём теле в процессе тренировки;
Центрирование — основное внимание отводится развитию мышечного корсета (кора);
Контроль — контроль правильности выполнения упражнений;
Дыхание — контроль дыхания — один из основных принципов пилатеса;
Точность — каждое движение выполняется технически точно;
Плавность — все движения медленные и плавные.Иногда под видом пилатеса инструкторы преподают фитнес с элементами пилатеса. Отличить пилатес от другого фитнеса можно по строгому соблюдению перечисленных принципов метода.

Пилатес на телевидении
В РФ телепередачи, посвящённые пилатесу, регулярно демонстрируются на кабельном телеканале Живи!.

Ссылки
Марина Левичева. Пилатес: все, что вы хотели знать, но боялись спросить (неопр.). Вести.Медицина.  Сетевое издание «Вести.Ру» (13 января 2017). Проверено 8 октября 2018.
Анастасия Харитонова. Пилатес: мифы и реальность. (неопр.). Marie Claire.  ООО «Хёрст Шкулёв Паблишинг». Проверено 8 октября 2018.
Галина Дрёмова. Пилатес: возвращение к жизни всего за 10 занятий (неопр.). Yoga Journal (1 сентября 2017). Проверено 8 октября 2018.
12 причин попробовать занятия пилатесом (неопр.). Лайфхакер (11 июля 2017). Проверено 8 октября 2018.
Яна Жукова. Опасности пилатеса (неопр.). Сноб (1 декабря 2009). Проверено 8 октября 2018.
Алена Жаркуцкая. Про пилатес для начинающих. История, принципы, противопоказания (неопр.). Журнал «Секреты красоты» (14 ноября 2014). Проверено 8 октября 2018.

Литература
Rael Isacowitz. Pilates. — USA: Human Kinetics, 2006. — 343 с. — ISBN 978-0-73-60-5623-6.
Eleanor McKenzie. The Joseph H. Pilates Method at Home: A Balance, Shape, Strength, and Fitness Program. — USA: Ulisses Press, 2000. — 128 с. — ISBN 1-56975-210-9.
Лиепа И. М. Метод Лиепа: философия тела. — М.: Альпина нон-фикшн, 2012. — С. 33−37. — 195 с. — ISBN 978-5-91671-061-8.
Kloubec J. A. Pilates for improvement of muscle endurance, flexibility, balance, and posture (англ.) // Journal of Strength and Conditioning Research. — 2010. — March (vol. 24, iss. 3). — P. 661−667. — ISSN 1064-8011. — DOI:10.1519/JSC.0b013e3181c277a6. — PMID 20145572.


== Примечания ==