Смешанная сборная Словакии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Словакию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Словакии (словацк. Slovenský curlingový zväz, англ. Slovak Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Словакии по кёрлингу
Женская сборная Словакии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Словакии по кёрлингу
Сборная Словакии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Словакия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Словакии (слов.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Словакии