Вышибалы (доджбол) — динамичная игра с мячом. Рассчитана на несколько человек.

Описание
Играют три человека или более. Из них один водящий и двое вышибающих (вышибал). Игровое поле, длиной приблизительно 8-10 метров очерчено с двух сторон линиями, за которыми стоят вышибалы, а водящий внутри поля, либо проще: вышибалы встают примерно в 5-10 метрах друг от друга, а водящий между ними.
Цель игры: попасть по водящему с помощью мяча (вышибить его).
Водящий может ловить мяч (свечки) до того, как тот ударится о землю.
Играть можно как на улице, так и в закрытом спортивном помещении.

Правила игры для троих игроков
Игроки договариваются о расстоянии между вышибалами и чертят линии, ближе которых вышибалам нельзя подходить друг к другу — чем больше расстояние, тем труднее вышибать и легче уворачиваться от мяча.
Водящий находится между вышибал.
Вышибалы стараются попасть и «вышибить» его.
Тот, кто вышиб водящего, встает на его место, а бывший водящий становится вышибалой.
Пойманная свечка используется как дополнительная жизнь (необходимо попасть еще раз, чтобы снять свечку).
Также вышибала может стоять за скамейкой и вышибать водящего с поля.

Правила игры при количестве игроков больше трёх (две команды)
Игроки разделяются на две команды: вышибающих и водящих.
Игроки договариваются о расстоянии между вышибалами и чертят линии, ближе которых им нельзя подходить друг к другу — чем больше расстояние, тем труднее вышибать и легче уворачиваться от мяча.
Команда окружена командой вышибал.
С помощью мяча вышибалы стараются вышибить водящих.
Выбитые игроки уходят с поля, пока не будут выбиты все игроки команды, при этом из рук вышибалы может быть поймана «свечка». Поймавший «свечку» имеет возможность либо взять дополнительную жизнь, либо вернуть обратно одного из ранее выбитых.
Когда остаётся последний водящий, он должен увернуться от мяча столько раз, сколько ему полных лет. Если он увернулся удачно, то вся команда заходит обратно и начинается всё с начала. Иначе команды меняются местами.

Правила игры при количестве игроков больше трёх (без команд)
Выбираются два вышибалы все остальные игроки
Игроки договариваются о расстоянии между вышибалами и чертят линии, ближе которых им нельзя подходить друг к другу — чем больше расстояние, тем труднее вышибать и легче уворачиваться от мяча.
С помощью мяча вышибалы стараются вышибить водящих используя как обычные броски так и "Особые броски".
Выбитые игроки уходят с поля в зону ожидания
Игроки на поле могут поймать мяч от рук вышибалы (не от земли) "свечка". Поймавший "свечку" получает "шкурку" которую может потратить на себя и остаться на поле если его выбили, или вернуть на поле из зоны ожидания ранее выбитого игрока. Шкурка при этом сгорает.
Когда остается последний игрок, он должен увернуться от мяча столько раз, сколько ему полных лет. При этом вышибалы могут использовать только простые броски. Если он увернулся удачно, то вся команда заходит обратно и игра продолжается. Иначе тот кого выбили первым и последним становятся вышибалами.

Особые броски
Прежде всего нужно помнить, что любое нарушение правил этих бросков делает водящего вышибалой.

«Картошка» — бросок подобен броску шара в боулинге, но стоит помнить, что картошка не летает. Мяч должен прокатиться под ногами игроков в центре.
«Бомба» — бросок вверх свечой. При выкрике «Бомба!» водящие должны сесть на корточки. Бомбу нельзя ловить.
«Граната» — бросок вроде обычного, при котором нельзя двигать ногами.
«Ручеёк» — бросок по низу: мяч катится и необходимо успеть пропустить его между ног.
«Машинка» - вышибала ставит мяч на землю около себя, игроки должны обежать его кругом. Как только последний игрок пробежал вышибала быстро берет мяч и пытается выбить игроков.
«Апельсин» - вышибала держит мяч на вытянутых руках, каждый игрок должен дотронутся до мяча. Как только последний игрок дотронулся вышибала пытается выбить игроков.
«Семейное фото» - вышибала встает спиной к игрокам, в это время игроки встают рядом с друг другом образуя при этом "семейное фото". Вышибала кидает мяч не глядя на игроков, игрокам нельзя двигаться.
«Лягушка» - Вышибала запускает мяч ударом об землю чтоб он пропрыгал по всему игровому полю. Игроки должны перепрыгнуть мяч как в игре "Лягушка".
«Свеча» - это подарок игрокам. Мяч бросается высоко в небо как при броске "Бомба" но игрокам можно спокойно передвигаться по полю и ловить мяч.


== Примечания ==