Аймерген Сергеевич Аткунов (14 апреля 1989, Онгудай, ныне Республика Алтай) — российский самбист, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы, призёр чемпионатов мира, чемпион Летней Универсиады 2013 года в Казани, чемпион Европейских игр 2015 года, мастер спорта России международного класса.

Биография
Аймерген Сергеевич Аткунов родился 14 апреля 1989 года в селе Онгудай Онгудайского района Горно-Алтайской АО Алтайского края, ныне Республика Алтай.
Окончил Горно-Алтайскую школу № 12. Его отец Сергей Юрьевич в настоящее время является старшим тренером СДЮШОР, заслуженный работник физической культуры и спорта РФ, судья международной категории экстра-класса, заслуженный тренер Республики Алтай. Мама Людмила Санаевна работает главным бухгалтером Республиканского кожно-венерологического диспансера. Есть у Аймергена брат Владимир и сестра Айана. Вместе с супругой Любовью воспитывает сына Айлана.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;

Ссылки
Аткунов Аймерген Сергеевич (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо 2014 года. Итоговый протокол (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.


== Примечания ==