«Золотая лига ИААФ» (англ. IAAF Golden League) — ежегодная серия соревнований по лёгкой атлетике, проводившаяся в 1998—2009 годах под эгидой Международной ассоциацией легкоатлетических федераций (ИААФ). Виды спорта для этих соревнований ежегодно устанавливались ИААФ. В 2010 году на смену «Золотой лиге» пришла «Бриллиантовая лига ИААФ».
«Золотая лига» состояла из 6-7 этапов, участие в которых принимали ведущие легкоатлеты мира. Главный приз соревнований на протяжении последних лет существования «Золотой лиги» — джек-пот, равный 1 миллиону долларов США. Чтобы стать обладателем доли джек-пота, легкоатлету необходимо было одержать победы на всех этапах соревнований и принять участие в «Мировом легкоатлетическом финале».

История соревнований
1998 год — Впервые проведены в шести городах: Осло, Рим, Монако, Цюрих, Брюссель, Берлин.
1999 год — Монако заменен на Париж.
2000 год — Приз заменён на 50 кг золота в слитках.
2002 год — Приз заменён на 1 000 000 долларов.
2004 год — Вместо Осло этап проведен в Бергене из-за переустройства стадиона.
2006 год — Структура приза изменилась: 750 000 долларов разыгрываются между легкоатлетами, которые одержат победы на пяти этапах; остальные 250 000 долларов разыгрываются между легкоатлетами, которые одержат победы в шести этапах.
2007 год — Весь джек-пот был распределён между участниками, выигравшими все 6 этапов.
2009 год — Лига проходила в городах - Берлин, Осло, Рим, Париж, Цюрих и Брюссель.
2010 год — вместо Золотой лиги ИААФ начала проводить Бриллиантовую лигу

Победители
Виды спорта в 2008
Бег на 100 м — мужчины
Бег на 200 м — женщины
Бег на 400 м — мужчины
Бег на 800 м — женщины
Бег на 1500 м — мужчины
Бег на 400 м с барьерами — мужчины
Бег на 100 м с барьерами — женщины
Тройной в высоту — женщины
Метание копья — мужчины
Прыжки в длину — мужчины

Список этапов 2009
Берлин
Осло
Рим
Париж
Цюрих
Брюссель

См. также
Бриллиантовая лига ИААФ — соревнования, в 2010 году пришедшие на смену «Золотой лиге»

Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований-2009  (англ.)