Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди женщин 2011 проводился с 14 по 20 февраля 2011 в городе Перт.
В чемпионате принимало участие 8 команд.
Победитель чемпионата получал право как женская сборная Шотландии выступать на чемпионате мира 2011, который состоялся в марте 2011 в городе Эсбьерг (Дания).
Победителями чемпионата стала (впервые в своей истории) команда скипа Анны Слоан, победившая в финале команду скипа Ханны Флеминг. Бронзовые медали завоевала команда скипа Джеки Локхарт.Одновременно и там же проходил чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2011.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в плей-офф.
     Проходят в двухраундовый тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го места.

Тай-брейк
Плей-офф
Четвертьфиналы. 19 февраля, 14:30
1-я команда против 2-й

3-я команда против 4-й

Полуфинал. 19 февраля, 19:30

Финал. 20 февраля, 11:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
2011 Scottish Women - Royal Caledonian Curling Club (англ.) (веб-архив)

См. также
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди мужчин 2011
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных команд 2011
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди смешанных пар 2010
Чемпионат Шотландии по кёрлингу среди юниоров 2011