Вейврайдинг (англ. waveriding) (кайтсерфинг) — это сёрфинг по волне с использованием тяги кайта как буксировщика. Это слияние классического сёрфинга и парусного спорта. Серфер используя тягу кайта, которая завозит его на волну. Это направление с каждым днем набирает новых поклонников как среди серферов, так и среди кайтеров.

Общие сведенья
Это сочетание двух стихий: энергии ветра и энергии волн. Кайтсерфинг развивается тесно переплетаясь с сёрфингом и виндсёрфингом, так как зачастую райдеры из этих видов спорта встречаются на одной волне. Так же система трюков очень похожая. 
Основная «идея» кайтсерфинга – кататься по волнам на обычном серфинге, используя дополнительные возможности, которые дает кайт, но которых нет у простых серферов. Разгребаться на волны не надо – достаточно выбрать подходящую из сэта и, подъехав к ней, используя кайт, начать её обрабатывать.
В последние годы популярность именно вейврайдинга сильно возросла. Появилось достаточное количество спортсменов, которые достигли серьезных высот в катании с кайтом по волнам. В связи с этим начали проводиться различные мероприятия и соревнования в этой дисциплине.

Вейврайдинг в России
В России большое количество спортсменов тренируются на берегах Финского залива в Санкт Петербурге, в Анапе и Крыму на Черном море и во Владивостоке.
В кайтсерфинге (вейврайдинге) самые важные соревнования в 2011, 2012 и 2013 были  KSP — KITE SURF PRO WORLD CHAMPIONSHIP TOUR (дословно переводится как: Мировой Кайт Серф Про Чемпионский Тур).  Это соревнования на которых выступают только самые сильные спортсмены со всего мира. Действие происходит не в одном определенном месте, а в разных точках планеты. Делается это для того чтобы участники могли показать свои навыки в различных условиях с характерными особенностями, такими как: направление и сила ветра, направление и высота волн, температура воды и прочее. Только так можно по настоящему объективно оценить спортсменов по результатам всех этапов. В 2013 году Россию впервые представлял спортсмен из Санкт-Петербурга Сергей Мысовский. В результате соревнования он занял 17-е место в мире.
В сентябре 2016 года Сергей Мысовский занимает 7-е место на Чемпионате Мира по кайтсерфингу (вейврайдингу) IKA Kiteboarding World Championship, проходящему на острове Пинтань (Китай).


== Примечания ==