Сергей Сергеевич Мельниченко (23 июля 1947 года, Киев) — советский самбист и дзюдоист, чемпион СССР по самбо, призёр чемпионата СССР по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по дзюдо, Заслуженный мастер спорта СССР. Выступал за клуб «Динамо» (Киев). Член сборной команды страны в 1972—1974 годах. Живёт в Германии.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1969 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1973 года — ;

Примечания
Ссылки
Сергей Мельниченко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Сергей Мельниченко (неопр.).  Федерация дзюдо Украины. Проверено 4 августа 2015.
Мельниченко Сергей Сергеевич
Мельниченко Сергей Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.