Парагвай впервые принял участие в Олимпийских играх в 1968 году на Играх в Мехико и с тех пор не пропустил ни одной летней Олимпиады, кроме Игр 1980 года в Москве. 
До Олимпиады в Сочи спортсмены Парагвая не принимали участия в зимних Олимпийских играх. 
За время выступления на летних Олимпиадах парагвайские спортсмены завоевали только одну олимпийскую медаль. В 2004 году на Играх в Афинах футболисты Парагвая  уступили в финале Олимпийского турнира команде Аргентины и получили серебряную медаль.

Медалисты
Медальный зачёт
Примечания
См. также
Список знаменосцев Парагвая на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Парагвай на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.
Олимпийский комитет Парагвая