Смешанная сборная Дании по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Данию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Дании (дат. Dansk Curling Forbund, англ. Danish Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Дании по кёрлингу
Женская сборная Дании по кёрлингу
Смешанная сборная Дании по кёрлингу
Смешанная парная сборная Дании по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Дания -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Дании (датск.)