«Э́ллис Парк» (англ. Ellis Park, в 2008—2012 годах — «Ко́ка-Ко́ла Парк» (англ. Coca-Cola Park)) — стадион в ЮАР, вместимостью 59 611 зрителей. Предназначен для проведения соревнований по регби и футболу. Используется также для проведения других мероприятий, таких как концерты.

История
Название стадион получил в честь Дж. Д. Эллиса, способствовавшего выделению земли под строительство стадиона. В 2008 году право на то, чтобы назвать стадион своим именем сроком до 2012 года, за 450 миллионов рэндов ($58 миллионов/£ 30 миллионов) выкупила компания Coca-Cola.

Кубок конфедераций 2009
В 2009 году стадион принял пять матчей Кубка конфедераций, в том числе финал и одну из полуфинальных игр.

Чемпионат мира по футболу 2010
Стадион стал местом проведения матчей чемпионата мира по футболу 2010 года. На стадионе были проведены пять матчей группового раунда, один матч 1/8 финала и один матч четвертьфинала. В ходе подготовки к проведению матчей турнира вместимость стадиона была увеличиена на 5 000 мест за счёт расширения северной трибуны. По решению ФИФА большинство стадионов в ходе проведения чемпионатов мира не имеют права использовать коммерческие названия, однако для стадиона в Йоханнесбурге было сделано исключение. Причина в том, что Coca-Cola является генеральным спонсором ФИФА.

Матчи чемпионата мира, сыгранные на стадионе
Давка в 2001 году
В 2001 году во время футбольного матча между командами «Орландо Пайретс» и «Кайзер Чифс» произошла самая крупная в истории Южной Африки давка на спортивном мероприятии, в которой погибли 43 человека.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Эллис Парк на сайте FIFA  (англ.)