В соревнованиях по фехтованию на XXI летних Олимпийских играх были разыграны восемь комплектов наград (шесть у мужчин и две у женщин). Успешнее всего выступили советские фехтовальщики, завоевавшие семь медалей, включая три золота. В мужском личном первенстве саблистов советские фехтовальщики заняли все три призовых места. Выиграли советские саблисты и командное первенство. Виктор Кровопусков стал двукратным олимпийским чемпионом.
Примечательным стало выступление представителей итальянской семьи Монтано из Ливорно. Братья Марио Туллио и Томмазо вместе со своим кузеном Марио Альдо выиграли серебро в командном первенстве саблистов (Марио Альдо и Марио Туллио 4 годами ранее на Олимпиаде в Мюнхене выигрывали золото в командном первенстве саблистов). Ещё один брат Марио Туллио и Томмазо — Карло — стал серебряным призёром в командном первенстве рапиристов.
Будущий президент МОК Томас Бах выиграл золото в составе сборной ФРГ в командном первенстве рапиристов.

Призёры
Мужчины
Женщины
Страны
Ссылки
Fencing at the 1976 Montréal Summer Games  (англ.)