На зимних Олимпийских играх 1980 года в Лейк-Плэсиде в лыжных гонках было разыграно 7 комплектов наград — 4 среди мужчин (15 км, 30 км, 50 км и эстафета 4×10 км) и 3 среди женщин (5 км, 10 км и эстафета 4×5 км). Программа соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1976 года в Инсбруке изменений не претерпела. Все гонки, кроме эстафет, проходили с раздельным стартом участников.
Соревнования прошли с 14 по 21 февраля в специально построенном для Игр комплексе у подножия горы Ван Ховенберг. В соревнованиях принял участие 131 спортсмен (86 мужчин и 45 женщин) из 24 стран.
В общем медальном зачёте в лыжных гонках лучшими стали советские лыжники, выигравшие 4 золота, 2 серебра и 1 бронзу. 24-летний дебютант Олимпийских игр Николай Зимятов стал трёхкратным олимпийским чемпионом (30 км, 50 км и эстафета), а на дистанции 15 км занял 4-е место. До Зимятова ни одному мужчине не удавалось выиграть 3 золота на одних Играх. Прославленная Галина Кулакова (самая возрастная участница соревнований по лыжным гонкам в Лейк-Плэсиде) на своей 4-й в карьере Олимпиаде выиграла восьмую и последнюю награду — серебро в эстафете (Кулакова выиграла медаль в лыжной эстафете на 4-й Олимпиаде подряд).
Свои первые в истории золотые медали в лыжных гонках выиграли представители ГДР: 24-летняя Барбара Петцольд достаточно неожиданно выиграла золото на дистанции 10 км, а в эстафете женская сборная ГДР в борьбе за первое место более минуты выиграла на финише у сборной СССР. ГДР стала 6-й страной после Норвегии, Швеции, Финляндии, СССР и Италии, которая сумела выиграть олимпийское золото в лыжных гонках. После 1980 года представители ГДР больше никогда не побеждали в лыжных гонках на Олимпийских играх.
Иван Лебанов, выиграв бронзу на дистанции 30 км, принёс Болгарии не только первую в истории олимпийскую награду в лыжных гонках, но и вообще на зимних Олимпиадах. По состоянию на начало Игр 2014 года в Сочи болгары в лыжных гонках олимпийских наград больше не завоёвывали.
Мужская гонка на 15 км запомнилась тем, что победитель Томас Вассберг выиграл у серебряного призёра Юхи Мието с преимуществом всего лишь в 0,01 сек — наименьшим из возможных (при том, что это была гонка с раздельным стартом). Вассберг предложил Мието распилить их медали на 2 части и объединить, чтобы каждому досталось по своеобразной золото-серебряной награде. Мието отклонил это предложение. Интересно, что в 1972 году на Играх в Саппоро Мието попал в похожую ситуацию в 15-километровой гонке, когда он уступил норвежцу Ивару Формо в борьбе за бронзу лишь 0,06 сек. Вскоре после Игр в Лейк-Плэсиде Международная федерация лыжного спорта принял решение, что результаты в лыжных гонках будут измеряться с точностью до 0,1 сек.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

См. также
Лыжные гонки на зимних Паралимпийских играх 1980

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1980 года  (англ.)