Универсиа́да (Universiade) — международные и национальные спортивные соревнования среди студентов, проводимые Международной федерацией университетского спорта (FISU). Название «Универсиада» происходит от слов «Университет» и «Олимпиада». Часто упоминается, как «Всемирные студенческие игры» и «Всемирные университетские игры». Каждые два года проводятся летние и зимние универсиады.
История студенческого спорта началась в 1905 году, когда в США прошли первые международные соревнования среди студентов. В 1919 году Жаном Птижаном была создана Конфедерация студентов. Под эгидой этой организации в 1923 году состоялись первые Всемирные университетские игры в Париже.

Требования к участникам
Все участники соревнований должны удовлетворять следующим требованиям:
а) быть гражданином страны, которую они представляют;
б)  быть не моложе 17 и не старше 28 лет на 1 января года проведения соревнований.
в) быть действующим студентом высшего учебного заведения либо закончить вуз не ранее 1 года до начала Универсиады.

Всемирные университетские игры
События:
1923 —  Франция, Париж
1924 —  Польша, Варшава
1927 —  Италия, Рим
1928 —  Франция, Париж
1930 —  Германия, Дармштадт
1933 —  Италия, Турин
1935 —  Венгрия, Будапешт
1937 —  Франция, Париж
1939 —  Монако, Монте-Карло (Чемпионат)
1939 —  Германия, Вена (Игры)
1947 —  Франция, Париж
1949 —  Италия, Мерано (Летняя неделя спорта)
1951 —  Люксембург, Люксембург (Летняя неделя спорта)
1953 —  ФРГ, Дортмунд (Летняя неделя спорта)
1955 —  Испания, Сан-Себастьян (Летняя неделя спорта)
1957 —  Франция, Париж

Места проведения Универсиад
См. также
Виды спорта на Универсиадах
Всероссийские универсиады

Примечания


== Ссылки ==