Electronic Sports World Cup 2011 — чемпионат мира по киберспорту по версии Electronic Sports World Cup, который прошёл во Франции в Париже с 20 по 25 октября 2011 года, в Hall Paris Expo.

Страны-участницы
В соревнованиях приняли участие около 400 игроков из 45 стран мира.

Официальный список дисциплин
Counter-Strike
В финале турнира участвовали 20 команд.
Составы:

 Aces (Fréderic «Monu» Dewever, Jules «nookbrid» Wydoodt, Dries «ciseta» van Houdt, Крис «chrisJ» де Йонг, Fabien «atLaNtis» Deguiraud)
 Anexis (Миккель «ptn» Соренсен, Балджит «ZE-» Лал, Danny «BERRY» Krüger, Nicolaj «Nuggi» Larsen, Marco «Snappi» Pfeiffer)
 3DMAX (Mickael «saiiven» Di Domizio, Said «keitaro» Ben, Fabian «kioshima» Fiey, Farid «FARID» Berrabah, Najib «NAJIB» Salhi)
 Virus (Mickael «mSx» Cassisi, Romain «kDj» Lopez, Mathieu «R!Go-» Bridet, «loduN», Christopher «YiiKoN» Cavecchi)
 Viva Algeria (Toufik «natsu» Badi, «rami», «nota», David «hebb» Bitton, Michael «HaRts» Zanatta)
 AGAiN (Филип «Neo» Кубский, Виктор «TaZ» Войтас, Мариуш «Loord» Цибульский, Якуб «kuben» Гурчиньский, Ярослав «pasha» Яжомбковский)
 SK Gaming (Маркус «Delpan» Ларссон, Кристофер «GeT_RiGhT» Алесунд, Йохан «face» Классон, Патрик «f0rest» Линдберг, Роберт «RobbaN» Дальстрём)
 LIONS (Джим «zneel» Андерссон, Эмиль «FYRR73» Карлссон, Фрей «kHRYSTAL» Съёстрём, Никлас «niko» Йоханссон, Бьорн «threat» Перс)
 fnatic (Расмус «Gux» Сталь, Фарук «pita» Пита, Майкл «Friis» Йоргенсен, Патрик «cArn» Саттермон, Ричард «Xizt» Лэндстрём)
 ESC Gaming (Андреас «MODDII» Фрид, Томми «tacky» Мосгаард, Андре «BARBARR» Мёллер, Маркус «pronax» Уоллстен, Джонатан «lidde» Лидгрен)Соревнования проходили в два этапа — групповой и плей-офф. В групповом этапе команды были разделены на 4 группы по 5 команд в каждой. Команды занявшие первые и втрое места проходили в плей-офф. На стадии плей-офф, команды которые вышли на первом месте из своей группы играли с командами которые вышли из групп на вторых местах по системе «Best of 3», то есть до двух побед. По этой же системе был сыгран гранд финал и финал за третье место.

Counter-Strike female
В женский финал турнира прошли 12 команд.

 Moscow Five: mosyan, Son1a, Melkaya, t A T u, Sa1nt
 Gamerhouse: Nah, Cah, cissa, juh, Shay
 Winfakt: HellRose, FoXy, fat cat, fitjfiritj, Xenake
ESC: mIsTy, Julie, Gina, caroLin, Leni, Hune
 Millenuim: Biki, MiTsu, RiTTa, Shina, tOrkA
 Cybernation: aME, Axiane, holiwaa, Imperatrice, Leeya, SaAku
 INFERNO_ONLINE: aNNa, Michy, nise, Pandora, Jyliebabz
 bad Girls: aNouC, AidY, Llo, Melti, roxiii
 k1ck: funnyz, Kyllah, nai, naninha, yelL
 UBINITED: missharvey, Potter, jso, ali, bENITA
 Alternate: zAAz, IpSa, beyond, kathi, irene
 Thermaltake: NoVas1r1, phoe, Lunatic, nknknk, angel.thТак же как и мужские, соревнование проводились в два этапа. Участницы были поделены на две группы по 6 команд в каждой. Первые две команды выходили в плей-офф. В финале соревнования шли по системе «Best of 3».

Результаты
Медальный зачёт
По итогам гранд финалов 2011 года.

См. также
World Cyber Games
ASUS Open
Киберспорт


== Примечания ==