Уругвайская футбольная ассоциация (более грамотно переводить как Уругвайская ассоциация футбола, АУФ исп. Asociación Uruguaya de Fútbol; AUF) — главная уругвайская организация, заведующая футболом в стране. Штаб-квартира находится в Монтевидео.

История
В период с 1923 по 1925 год в стране действовала конкурирующая Федерация футбола Уругвая (ФУФ), что привело к временному расколу в футболе страны — образованию двух независимых чемпионатов и двух самостоятельных сборных. ФИФА признаёт только результаты выступлений сборной Уругвая под эгидой Ассоциации футбола Уругвая. С 1926 года организации объединились, хотя де-факто произошло поглощение Ассоциацией футбола Уругвая ФУФ.
На март 2012 года в рейтинге сборных ФИФА сборная Уругвая находилась на 4 месте.

Достижения
Основная сборнаяЧемпионы мира (2): 1930, 1950
Олимпийские чемпионы (2): 1924 y 1928
Мундиалито (1): 1980
Кубок Америки (15): 1916, 1917, 1920, 1923, 1924, 1926, 1935, 1942, 1956, 1959 (II), 1967, 1983, 1987, 1995, 2011 (рекорд)Молодёжная сборнаяЧемпионы Южной Америки (до 20 лет) (8): 1954, 1958, 1964, 1975, 1977, 1979, 1981, 2017

Президенты АУФ
Деятельность АУФ
Сборные Уругвая
Основная команда
Молодёжная сборная
Женская сборная
Сборная по пляжному футболу

Турниры
Первый дивизион (Примера)
Второй дивизион (Сегунда)
Второй дивизион B Насьональ (Терсера) — третий уровень в системе лиг, участвуют полупрофессиональные и профессиональные команды, см. ниже
Промежуточный турнир — с 2017 года будет проводиться в промежутке между Апертурой и Клаусурой чемпионата страны среди участников Первого дивизиона
Суперкубок Уругвая — будет разыгрываться с 2018 года между чемпионом и победителем Промежуточного турнира предыдущего сезона; турнир будет открывать новый сезон
Лигилья Уругвая (турнир для выхода в международные соревнования, ныне не проводится)Все профессиональные и полупрофессиональные клубы, участвующие в трёх дивизионах чемпионата страны, являются членами АУФ. Команды теряют статус члена АУФ при уходе в ОФИ и потере места в одном из трёх дивизионов АУФ.

Организации
Проведением соревнований для любительских команд за пределами Монтевидео занимается Организация Футбола Интериора.

Премии и звания
Ежегодная премия Футболист года в Уругвае
Премия лучшему бомбардиру чемпионата Уругвая имени Диего Форлана

Ссылки
Официальный сайт