Станислав Викторович Леонович (22 июля 1958, Свердловск, РСФСР, СССР) — бывший советский фигурист, трёхкратный чемпион Советского Союза в парном катании. Ныне — тренер одиночников и спортивных пар во Франции.
Заслуженный мастер спорта СССР (1982). Заслуженный тренер СССР (1988).

Спортивная карьера
Начинал кататься в 7 лет в клубе СКА (Свердловск), затем в паре с Татьяной Муратовой тренировался у Игоря Ксенофонтова, представляя клуб «Спартак». К 1977 году стал мастером спорта. С сезона 1977—78 выступал в паре с Мариной Пестовой. Тренером пары стал Станислав Жук. Уже в декабре 1977 года они занимают 3-е место на турнире на призы газеты «Московские новости». На IV Зимней Спартакиаде народов СССР в Свердловске пара заняла 2-е место. Благодаря этим успехам, они попали в сборную СССР. На первом своем чемпионате мира пара исполнила сложнейшие поддержки на одной руке, две подкрутки — тройной лутц и тройной флип. В 1980 году на чемпионатах Европы и мира впервые получили медали — бронзовые. С. А. Жук включил в произвольную программу две поддержки в четыре оборота (одна из них выполнялась на одной руке). После неудачной произвольной программы на чемпионате СССР в 1981, пара не попала в сборную и пропустила чемпионаты Европы и мира.
Однако, уже в следующем году они проводят свой самый удачный сезон — выигрывают чемпионат СССР и занимают 2-е места на чемпионатах Европы и мира (1982). Во многом это удалось благодаря усложнению программы, в которую был включена сложнейшая подкрутка-аксель в три с половиной оборота. После второй победы на чемпионате СССР, на чемпионате мира 1983 года Пестова — Леонович выступили неудачно (партнерша приземлилась на две ноги на выбросе-тройной сальхов и прыжке двойной аксель, в результате чего их не засчитали) и пара завершила любительскую карьеру.
Стройная, хрупкая, невысокая Марина Пестова, и наоборот, высокий, атлетичный Станислав Леонович удивительно гармонично смотрелись на льду как пара, и соответственно, делали ставку именно на парные элементы — сложнейшие разнообразные поддержки — в произвольной программе 1977/78 были исполнены семь поддержек, — и подкрутки, тодесы и др.
Вошёл в историю и показательный номер с участием двух пар: Черкасовой — Шахрая и Пестовой — Леоновича (а затем даже трех пар, в том числе Першиной — Акбарова), двигавшихся на льду и исполнявших элементы синхронно (на муз. «Песенка о медведях» А.Зацепина).

Тренерская карьера
Закончив выступать Леонович перешёл на тренерскую работу, стал тренировать пару Гордеева — Гриньков. После конфликта С. А. Жука с руководством ЦСКА, от него к Леоновичу перешли А.Кондрашова, А.Фадеев, вернулась пара Гордеева — Гриньков, которую Леонович привел к олимпийскому золоту 1988. С нач.1990-х переехал в Гренобль (Франция) работал там 2 года с детьми, в основном с одиночниками, посещал также Париж, где консультировал пару Абитболь — Бернади, другие пары. В 1993-98 жил и работал в Амневиле. С 1998 работает в парижском «Берси». Тренировал Абитболь — Бернади, затем одиночницу Ванессу Гюсмероли, пару Марилен Пла — Янник Бонер и др.

Личная жизнь
Женат на бывшей фигуристке Ольге Макаровой, которая помогает ему ставить программы ученикам. У пары две дочери.

Спортивные достижения
(с М.Пестовой)

См. также
Фигурное катание на зимних Олимпийских играх 1980 — парное катание

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте В.Соловьёва
Результаты пары Пестова/Леонович на сайте pairsonice.net (англ.)