Наталья Станиславовна Быстрова (урождённая Пакина, 26 июля 1968, Казань, Татарстан, СССР) — российская спортсменка, четырёхкратная абсолютная чемпионка мира, трёхкратная Мисс Вселенная по фитнесу (NAC International).

Биография
Год начала занятий фитнесом — 1987.
Год начала соревновательной карьеры — 1989.
Побеждала на международных соревнованиях по фитнесу (NAC International) в 2004, 2005, 2006, 2007, 2009, 2012.

В настоящее время живёт и работает в качестве персонального тренера по фитнесу в г. Казань.

Примечания
Ссылки
Наталья Быстрова (рус.). — Официальный сайт Натальи. Архивировано 30 марта 2012 года.