Брази́льская конфедера́ция футбо́ла (порт. Confederação Brasileira de Futebol или CBF) — бразильская общественная организация. Штаб-квартира находится в Рио-де-Жанейро. Занимается организацией всех четырёх уровней национального чемпионата, сборных страны, поддержкой, развитием и популяризацией футбола в целом.

История
Была образована 20 августа 1914 года под названием «Спортивная федерация Бразилии» (порт. Federação Brasileira de Sports (FBS)), 5 декабря 1916 года в слово «спорт» было изменено на более лузофонское, Desportos, а сама организация стала Спортивной конфедерацией Бразилии (порт. Confederação Brasileira de Desportos (CBD)), первым президентом организации был Алваро Самит. 24 сентября 1979 года, подчиняясь директиве ФИФА по поводу того, что входящие в неё национальные организации должны заниматься развитием футбола, а не спорта вообще, организация сменила название на современное, CBF.
Бразильская конфедерация футбола занимается организацией проведения всех 4-х уровней национального чемпионата среди мужчин, Кубка Бразилии, Кубка Нордесте и Кубка Верде. Все региональные футбольные федерации отдельных штатов подчиняются CBF. Организация управляет национальными мужскими и женскими сборными.
В 2007 году представители Бразильской конфедерации футбола объявили о проведении чемпионата Бразилии по футболу среди женщин под эгидой организации.

Президенты КБФ
Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (порт.)