Национа́льный стадио́н (польск. Stadion Narodowy) — футбольный стадион в Варшаве, построенный на месте обветшалого «Стадиона Десятилетия», долгое время использовавшегося в качестве самого большого базара в Европе. Строительство началось в 2009 и завершилось к концу 2011 года, открытие состоялось 16 декабря 2011. Стадион предназначен для проведения футбольных матчей, несколько из которых прошли в рамках чемпионата Европы по футболу 2012 года, который совместно проводили Польша и Украина. На стадионе проходил финальный матч Лиги Европы УЕФА сезона 2014/2015.

Описание
Вместимость нового стадиона составляет 64 500 человек, он оборудован выдвижной крышей, которая может превращать его в спортивный и концертный зал. Спортивный комплекс, наряду со стадионом включает в себя: олимпийский плавательный бассейн с местами для 4 000 зрителей и аквапарк, гостиницу и конгресс-холл, вместительную парковку на 8 000 автомобилей непосредственно на территории стадиона и ещё 4 000 на прилегающей территории.
В процессе реконструкции была восстановлена близлежащая железнодорожная станция «Стадион». 8 марта 2015 года открылась станция «Стадион Народовы» на II линии метро, связывающей варшавскую Прагу с центром города.

Команды
Сборная Польши
29 февраля 2012 года впервые на стадионе состоялась игра сборной Польши, поляки встретились с португальцами. В рамках чемпионата Европы национальный стадион принял три матча группового этапа (в том числе матч открытия), четвертьфинал и полуфинал.

«Легия»
Национальный стадион не стал новым домашним стадионом варшавского футбольного клуба «Легия», собственный стадион которого «Пепси-Арена» (он же стадион Войска Польского имени маршала Юзефа Пилсудского) подвергнется реконструкции и расширению до 33 000 мест, не закрываясь. Впрочем, «Легия» использует Национальный стадион для самых престижных матчей, первый из которых на стадионе состоялся 11 февраля 2012 в рамках Кубка Польши. Противником «Легии» была «Висла» из Кракова.

Матчи чемпионата Европы 2012 года, которые прошли на стадионе
Время местное

Примечания
Ссылки
Эскиз нового стадиона включая окрестности
Предварительное описание стадиона в Польско-Украинской заявке на Евро-2012
Фотографии со стадиона