Люция Гиниятуллина — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка России по самбо, призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр командного чемпионата Европы по дзюдо, призёр чемпионата мира по самбо, мастер спорта России. Оставила большой спорт. С 2006 года работает спортсменом-инструктором в специализированной Излучинской ДЮСШОР в Нижневартовском районе Ханты-Мансийского автономного округа.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1998 года — ;
Международный турнир по дзюдо 2001 года (Минск) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Международный турнир по дзюдо 2002 года (Прага) — ;
Международный турнир по дзюдо 2003 года (Прага) — ;
Чемпионат Европы по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2006 года — ;

Ссылки
Люция Гиниятуллина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
ГИНИЯТУЛЛИНА Люция (неопр.).  infosport.ru. Проверено 7 марта 2017.
Именитой спортсменке власти Нижневартовского района дали квартиру (неопр.).  agansk.ru (20 апреля 2007). Проверено 7 марта 2017.