Пешечная структура — расположение пешек на шахматной доске; во многом влияет на выбор плана игры, расстановку фигур обеих сторон, снижая или повышая их активность. Различают позиции с определившейся, фиксированной пешечной структурой (игра пешками ограничена или вообще невозможна) и с неопределившейся структурой (возможна широкая игра пешками). Различные дебюты характеризуются своими типами пешечной структуры, определяющей планы игры сторон.

Некоторые типовые пешечные структуры
Общие
Изолированная пешка — структура, в которой присутствует одна или несколько изолированных пешек.

Висячие пешки — две связанные пешки (как правило, ферзевая и слоновая), на соседних вертикалях с которыми нет пешек.

Карлсбадская пешечная структура характеризуется симметричным относительно центра пешечным скелетом, в котором наиболее продвинутые пешки соперников блокированы одна другой.

Пешечная цепь — пешки защищают друг друга, образуя цепь, при этом пешки противоборствующих сторон нередко оказываются блокированы одна другой. Подобная достаточно длинная пешечная структура определяет так называемый закрытый тип позиции, в котором возможности дальнобойных фигур каждой из сторон существенно ограничены.

«Ёж» характеризуется стремлением стороны занять пешками 2-3 горизонтали (для черных — 6-7), размещая свои фигуры за этими пешками. Сторона, применяющая «ежа», характеризуется достаточно пассивной, но прочной игрой и ожиданием удобного момента для контратаки и перехвата инициативы.

Центр
Открытый центр характеризуется отсутствием в нём пешек.
Закрытый центр — центр с неподвижной пешечной структурой, при которой пешки блокированы одна другой.

Фиксированный центр — центр с взаимно блокированными в нём пешками, но при наличии динамики в пешечной структуре или открытых вертикалей.

Подвижный центр — центр, в котором пешки одной стороны не встречают пешечных препятствий на пути движения.

Невыясненный, или напряженный центр — центр, в котором пешечная структура пока не определена. Из невыясненного центра может получиться любая пешечная структура.

Пешечная структура около позиции короля
Важной шахматной проблемой является решение вопроса о пешечной структуре около позиции короля после рокировки. Проблема сводится к тому, что исходное расположение пешек является наиболее удовлетворительным в плане защиты при фланговой атаке на короля, однако в этом случае всегда необходимо помнить о возможности мата ладьёй или ферзём по первой (последней) горизонтали. Частыми практическими примерами изменения исходной пешечной структуры служат «форточка» или фианкеттирование слона.

Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 300. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.