Тур Богемии (англ. Tour Bohemia) — шоссейная однодневная  велогонка, с 2012 по 2014 год проводившаяся по дорогам чешского региона Богемия.

История
Гонка была создана в 2012 году в рамках UCI Europe Tour под категорией 1.2. Хотя она и является предшественником другой гонки под названием Прага-Карловы Вары-Прага, на самом деле, по словам организаторов старой гонки, данная гонка проходила в те же даты что и Прага-Карловы Вары-Прага, чтобы таким образом присвоить себе их историю и окончательно сменить название на Тур Богемия.Дистанция первой гонки составляла 154 км.Организаторм выступала Чешска федерация велоспорта.

Призёры
Примечания
Ссылки
Архив официального сайта
Тур Богемии на Cycling Archives (англ.)
Тур Богемии на CQ ranking (англ.)