Олимпийский комитет Израиля (ивр. ‏הוועד האולימפי בישראל‏‎) — организация, представляющая Израиль в международном олимпийском движении.

История
Олимпийский комитет основан в 1931—1933 гг. в подмандатной Палестине как «Олимпийский комитет Эрец-Исраэль» и зарегистрирован в МОК в 1934 году, а в 1952 году — как Олимпийский комитет Израиля. 
В последующие годы команды «Эрец Исраэль» приняли участие в азиатских играх в Нью-Дели и в женских играх в Лондоне. В 1936 году команда «Эрец Исраэль» была приглашена участвовать в Берлинской олимпиаде, но отказалась от участия в ней из-за событий в нацистской Германии.В 1972 году, во время проведения Мюнхенской олимпиады, в результате теракта, совершённого радикальной палестинской организацией «Чёрный сентябрь», были убиты 11 членов команды Израиля.

Современность
Штаб-квартира комитета расположена в Тель-Авиве. Он является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций и осуществляет деятельность по развитию спорта в Израиле.

Председатели
1951—1956 Нахум Гет
…
Цвика Варшавяк

См. также
Израиль на Олимпийских играх
Теракт на мюнхенской Олимпиаде

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Национального олимпийского комитета Израиля. (иврит) (англ.)