Дми́трий Вале́риевич Жу́ков (укр. Дмитро Валерійович Жуков; род. 15 июля 1980 года, Донецк, Украинская ССР, СССР) — украинский футбольный арбитр Национальной категории.

Карьера арбитра
Дмитрий Жуков начал карьеру арбитра летом 1996 года, когда стал проводить матчи регионального Чемпионата Донецкой области по футболу. Спустя год Дмитрий Жуков уже судил матчи любительского Чемпионата Украины. С 2001 года стал арбитром Второй лиги Украины — 3-го по силе украинского футбольного дивизиона. Через 5 лет, с 2006 года, Дмитрий Жуков был переведён в Первую лигу. С 2009 года проводит матчи Высшего дивизиона Украины — Премьер-лиги. В высшем дивизионе провёл 30 матчей, показал 168 жёлтых и 14 красных карточек, а также назначил 13 пенальти. Перед стартом весенней части сезона 2012/13 годов был переведён в Первую лигу.

Личная жизнь
Хобби — бильярд, теннис, компьютерный дизайн.

Ссылки
Профиль на официальном сайте Комитета арбитров (неопр.). ФФУ
Профиль на сайте FootballFacts.ru