Одза (яп. 王座 о:дза,  буквально «трон, монарх») — титул игры го в Японии (Ассоциация Нихон Киин). Входит в число семи высших титулов японского го. Генеральный спонсор — медиакорпорация «Никкэй».

Условия розыгрыша
Спонсор — Нихон Кэдзай.
Призовой фонд — 14 000 000 иен (125 768 долларов США) (размер фонда на 2012 год, по курсу доллара на 2018).
Требования к участникам — претендовать на титул может любой профессионал Нихон Киин или Кансай Киин.
Формат — претендент выявляется в нокаут-турнире, матч за титул между претендентом и держателем из 5 партий до 3 побед.

История
Розыгрыш титула Одза был начат в 1953 году. До 1968 года формат отличался от нынешнего: нокаут-турнир продолжался до полуфинала, держатель титула должен был участвовать в турнире начиная с 1/16 финала. В финале двое победителей турнира играли матч из пяти партий до трёх выигрышей за обладание титулом. Такой порядок розыгрыша приводил к тому, что держатель титула оказывался практически в одних условиях с сильнейшими претендентами, не имея никаких привилегий, так что удержать ранее взятый титул было не проще, чем завоевать его в первый раз. Из-за этого обладатели титула менялись практически каждый год. Лишь Хасимото Утаро и Саката Эйо сумели в этот период удержать ранее взятый титул. После изменения формата розыгрыша держатель титула находится в привилегированном положении, многократное удержание титула стало гораздо более частым явлением.

Держатели титула
Титул и повышение в ранге
Титул Одза входит в число титулов, выигрыш которых приводит к автоматическому продвижению в ранге. За выигрыш претендентского турнира игрок вправе претендовать на 7 дан, за взятие титула — на 8 дан, за удержание титула на следующий год после взятия — 9 дан.

Почётный Одза
Звание «Почётный Одза» получает игрок, который завоевал и удерживал титул Одза более пяти лет подряд. На настоящий момент таковым является только Като Масао, удерживавший титул 8 раз подряд с 1982 по 1989 годы.


== Примечания ==