Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров 2007 (англ. 2007 M&M Meat Shops Canadian Junior Curling Championships) проводился с 3 по 11 февраля 2007 года в городе Сент-Катаринс (провинция Онтарио) среди мужских и женских юниорских команд (игроки должны быть в возрасте до 20 лет на 30 июня года, предшествующего году очередного чемпионата). Чемпионат проводился в 58-й раз для юниоров-мужчин, в 37-й раз для юниоров-женщин, в 13-й раз в провинции Онтарио и во 2-й раз в Сент-Катаринс.
Победители чемпионата среди мужчин и среди женщин получали право представлять Канаду как её мужская и женская юниорские сборные команды на чемпионате мира среди юниоров 2007, который проводился в марте 2007 в городе Эвлет (штат Миннесота, США).
В мужском и женском турнире принимало участие по 13 команд, представляющих провинции и территории Канады.
В мужском турнире чемпионом стала (15-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Альберта (скип Чарли Томас стал чемпионом во 2-й раз и 2-й раз подряд), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Остров Принца Эдуарда (скип Бретт Галлант). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Квебек (скип Ghyslain Richard).
В женском турнире чемпионом стала (1-й раз в истории чемпионатов) команда, представляющая провинцию Ньюфаундленд и Лабрадор (скип Стэйси Деверо стала чемпионом в 1-й раз), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Манитоба (скип Calleen Neufeld). Бронзовые медали завоевала команда, представляющая провинцию Британская Колумбия (скип Дайлин Сивертсон).

Формат соревнований
Турнир состоит из двух этапов — групповой этап и этап плей-офф. На групповом этапе (англ. Round Robin) команды в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по неполной олимпийской системе: сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е места, а затем победитель полуфинала встречается в финале с командой-победителем группового этапа.

Мужчины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф

Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в полуфинал плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
Плей-офф
Полуфинал

Финал

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2007
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2007
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд 2007