Сингапур впервые принял участие в Олимпийских играх в 1948 году. С тех пор Сингапур участвовал во всех летних Олимпийских играх, кроме Игр 1964 и 1980 годов. В 1964 году спортсмены из Сингапура принимали участие в Олимпийских играх в составе сборной Малайзии. В 1980 году Сингапур также как и ряд других стран бойкотировал Олимпийские игры. Сингапур никогда не принимал участие в зимних Олимпийских играх.
Все сингапурские медалисты, кроме чемпиона Джозефа Скулинга, — уроженцы Китая.
По состоянию на 2016 год, сингапурские спортсмены завоевали пять олимпийских медалей.
Национальный олимпийский комитет Сингапура был основан в 1947 году.

Медалисты
Медали на летних Олимпийских играх
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Сингапура на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Сингапур на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.