Рустам Мубаризович Амирметов — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2014 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Ссылки
Рустам Амирметов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 27 октября 2015.
Амирметов Рустам Мубаризович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.