История спорта в Азербайджане,а также развитие физической культуры и спорта берет свое начало из далекого прошлого.Ряд открытий сделанных в каменном веке повлиял на дальнейшее развитие.Лук и стрела являются явными  доказательствами этого.Указом Президента Азербайджанской Республики Ильхама Алиева от 4 марта 2005 года, учитывая значение и роль физической культуры в охране и укреплении здоровья азербайджанского народа, физическом развитии молодежи, достижении спортивной чести страны ещё более высоких вершин на международной арене, ежегодно 5 марта в Азербайджанской Республике отмечается как «День физической культуры и спорта».

Статистика завоеванных медалей
Спорт в Азербайджане стремительно развивается, и тому пример выступления азербайджанских спортсменов и укреплении спортивной инфраструктуры в Азербайджане. Только в 2007 году азербайджанские спортсмены завоевали на международных соревнованиях более 300 медалей, 127 из которых — золотые. 127 медалей завоёваны в олимпийских видах спорта. На Олимпийских играх в Пекине, Сиднее и Афинах азербайджанские спортсмены завоевали 15 медалей, среди которых 4 золотые.

Спортивная инфраструктура
В Азербайджане развиваются как олимпийские, так и неолимпийские виды спорта. По инициативе Национального Олимпийского Комитета Азербайджана с 2000 года в Азербайджане, особенно в регионах, строятся и передаются в распоряжение спортсменов спортивные комплексы, отвечающие самому высокому уровню. К сегодняшнему дню построено 15 олимпийских спортивных комплексов, продолжается строительство ещё 16-ти. В Олимпийских комплексах, расположенных в регионах, проводятся международные соревнования мирового уровня.

Международные соревнования
В последние годы в Азербайджане был проведен ряд представительных международных соревнований — чемпионаты мира и Европы по художественной гимнастике и борьбе. Число стран, участвовавших в чемпионате мира по борьбе, достигло 103.
Наибольших успехов добиваются азербайджанские гимнасты и борцы. Так, например, выступая на Чемпионате Европы по дзюдо среди юниоров 2009, прошедшем в Ереване, все пятеро спортсменов, представлявших Азербайджан, завоевали медали.

Из выступления господина Жака Рогге
Несколько лет назад бывший президент Европейского Олимпийского Комитета господин Рогге в одном из своих выступлений на заседании Европейского Олимпийского Комитета сказал, что деятельность Национального Олимпийского Комитета Азербайджана может служить примером для всех других олимпийских комитетов.

Спортивные федерации Азербайджана
Федерация по гребле на байдарках и каноэ Азербайджана
Федерация тяжёлой атлетики Азербайджана
Федерация конного спорта Азербайджана
Федерация стрельбы Азербайджана
Федерация атлетики Азербайджана
Федерация бадминтона Азербайджана
Федерация баскетбола Азербайджана
Федерация айкидо Азербайджана
Федерация дзюдо Азербайджана
Федерация регби Азербайджана
Федерация гимнастики Азербайджана
Федерация борьбы Азербайджана
Федерация гандбола Азербайджана
Федерация бокса Азербайджана
Федерация стрельбы из лука Азербайджана
Федерация по хоккею на траве Азербайджана
Федерация зимних видов спорта Азербайджана
Федерация настольного тенниса Азербайджана
Федерация рапиры Азербайджана
Федерация тайквандо Азербайджана
Федерация тенниса Азербайджана
Федерация плавания Азербайджана
Федерация велосипедного спорта Азербайджана
Федерация волейбола Азербайджана
Федерация парусного спорта Азербайджана
Ассоциация Футбольных Федераций Азербайджана
Ассоциация профессиональных видов единоборств Азербайджана
Карате в Азербайджане
Национальная федерация джиу-джитсу Азербайджана

См. также
Азербайджан на Олимпийских играх
Футбол в Азербайджане
Сборная Азербайджана по футболу
Список футбольных клубов Азербайджана
Човган (национальная игра)
Спортсмены Азербайджана
Спортивные сооружения Азербайджана
День физической культуры и спорта в Азербайджане

Ссылки
National Olympic Committee of Azerbaijan Web Site
День физической культуры и спорта в Азербайджане
Из выступления Президента Азербайджанской Республики Ильхама Алиева
Спортивные федерации Азербайджана
Олимпийское движение в Азербайджане