Ларс Лённквист (швед. Lars Lönnkvist) — шведский ориентировщик, победитель чемпионата мира 1979 года по спортивному ориентированию в эстафете.Ларс Лённквист вместе с партнёрами по сборной команде Швеции (Рольф Петтерссон, Челль Лаури и Бьёрн Русендаль) стал победителем в эстафете на чемпионате мира 1979 года,
который проходил в окрестностях финского города Тампере.Лённквист также неоднократно становился призёром в эстафете на чемпионатах мира. Дважды, в 1978
и 1981 годах,
становился серебряным призёром, а в 1983, уступив сборным Норвегии и Чехословакии, в составе сборной завоевал бронзовые медали.


== Примечания ==