Виктор Фёдорович Маркелов (род. 30 марта 1944) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, призёр чемпионата Европы, обладатель Кубка мира, Мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1960 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участник 6 чемпионатов СССР (1968—1974). Воспитанник Асхата Шайхутдинова. Ушёл из большого спорта в 1974 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1972 года — ;

Примечания
Ссылки
Виктор Маркелов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Маркелов Виктор Фёдорович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 31 августа 2016. Архивировано 11 апреля 2016 года.
Маркелов Виктор Фёдорович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 6 октября 2018.