Джек Таппер Дэниелс (род. 26 апреля, 1933) — профессор физкультуры в университете A.T. Still University  (en) и тренер спортсменов-олимпийцев по легкой атлетике. Призёр Олимпийских игр в Мельбурне (1956) и Риме (1960) по современному пятиборью. По версии журнала Runner's World назван "Лучшим тренером в мире".
Автор книг о спорте.

Методология
VDOT
Воспитанники
Холл, Райан  — рекордсмен США в полумарафоне (59:43)
Райан, Джим — серебряный призёр Олимпийских игр (1968) на 1500м
Бенуа, Джоан — чемпионка Олимпийских игр (1984) в марафоне
Леви-Булет, Магдалена — участница марафона на Олимпийских играх (2008)

См. также
Максимальное потребление кислорода
Анаэробный порог
Тест Купера
Тест Конкони


== Примечания ==