Чемпионат мира по кёрлингу на колясках 2008 проводился в городе Зурзе (Швейцария) c 2 по 9 февраля 2008 года. Турнир проводился в 5-й раз.
В турнире приняло участие 10 национальных сборных команд.
Чемпионом стала (2-й раз в своей истории) сборная Норвегии, победившая в финале сборную Республики Корея. Бронзовые медали завоевала сборная США, победившая в матче за 3-е место сборную Канады.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучшие команды проходят в плей-офф, который с этого года разыгрывался не по олимпийской системе, как раньше, а по системе плей-офф Пейджа: в первом четвертьфинале играют команды, занявшие 1-е и 2-е места на групповом этапе; победитель выходит сразу в финал, проигравший играет в полуфинале с победителем второго четвертьфинала между занявшими в группе 3-е и 4-е места; бронзовую медаль разыгрывают проигравший в полуфинале и проигравший в четвертьфинале занявших в группе 3-е и 4-е место.

Команды-участницы чемпионата
Результаты соревнований
Групповой этап
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф

Тай-брейк
Италия 4 : 6  США

Плей-офф
Итоговая классификация
Выбывают в квалификационный турнир (состоялся в ноябре 2008 в городе Прага, Чехия) к следующему чемпионату мира

Примечания

{{#ifeq:Чемпионат мира по кёрлингу|Чемпионат мира по кёрлингу|