Камерун принимал участие в 14 летних Олимпийских играх. Дебютировал на Играх в Токио в 1964 году и с тех пор не пропустили ни одной летней Олимпиады. В 1976 году спортсмены Камеруна покинули Олимпийские игры в Монреале после 3 дней соревнований, в знак поддержки африканского бойкота в ответ на участие в Играх команды Новой Зеландии. Камерун также принял участие в одной зимней Олимпиаде. Произошло это в 2002 году в Солт-Лейк-Сити, где страну представлял единственный спортсмен — лыжник Айзек Мениоли.
За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Камеруна завоевали 6 олимпийских медалей: 3 золотых, 1 серебряную и 2 бронзовых.
Национальный Олимпийский комитет Камеруна был создан в 1963 году.

Таблица медалей
Медалисты
Медали по видам спорта
См. также
Список знаменосцев Камеруна на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Камерун на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Камеруна (фр.)