Вольтижировка (от фр. voltiger — порхать) — дисциплина конного спорта, в которой спортсмены, пара или группа спортсменов выполняет программы, состоящие из гимнастических и акробатических упражнений на лошади, движущейся по кругу шагом или галопом. 
Спортсмен, занимающийся вольтижировкой, называется вольтижёром. Движением лошади управляет находящийся в центре круга лонжер (кордовый).
Существуют три типа соревнований по вольтижировке:

Вольтижировка индивидуалы  Вольтижёр сопровождается лонжером и лошадью. Возможно присутствие помощника лонжера. Индивидуальные соревнования по вольтижировке проводятся по разным программам в один или два раунда. В индивидуальных соревнованиях должно быть разделение на женский и мужской зачёты (исключение – для муниципальных и клубных соревнований).
Вольтижировка пары  Пара состоит из двух вольтижёров, лонжера и лошади. Возможно присутствие помощника лонжера. Парные соревнования по вольтижировке проводятся по разным программам в один или два раунда. Женщины и мужчины могут выступать в одной паре. Каждый вольтижёр может быть участником только одной пары на турнире.
Вольтижировка группы  Группа состоит из лонжера, лошади и 4-7 вольтижёров. Возможно присутствие помощника лонжера. Каждая программа (обязательная или произвольная) выполняется максимум 6 вольтижерами. Полный состав группы - 6 человек. При наличии в группе 7 человек один спортсмен может быть альтернативным (заменять основного спортсмена в одной из программ) или запасным. Это должно быть указано в заявке. Неполной группой считается группа от 4 до 5 человек. Вычет за неполную группу -  1 балл из оценки за артистичность.  Все вольтижёры должны исполнить все программы (исключение – альтернативный или запасной вольтижёр). В Произвольной программе за каждого не выступившего из заявленных вольтижёров или за участие в произвольной программе альтернативного вольтижёра будет сделан вычет - 1 балл из оценки за артистичность. Групповые соревнования по вольтижировке проводятся по разным программам в один или в два раунда. Женщины и мужчины могут выступать в одной группе. Каждый вольтижёр может быть участником только одной группы на турнире.Возраст лошади, участвующей в соревнованиях международного уровня, должен быть не менее 7 лет. Для участия в национальных турнирах допускаются и более молодые лошади.
Соревнования включают в себя Обязательную и Произвольную программы, которые выполняются под индивидуальную музыкальную фонограмму. В индивидуальных соревнованиях высшего уровня, кроме Обязательной и Произвольной, исполняется также Техническая программа. В Произвольной и Технической программах музыкальное сопровождение должно сочетаться с костюмом вольтижёра и подчёркивать выбранный образ.
В Обязательную программу входят несколько стандартных упражнений, каждое из которых оценивается судьями по 10-балльной шкале (от 0 до 10). Эти оценки суммируются, после чего к сумме прибавляется оценка лошади (качество движений, послушание, работа кордовой); затем из полученной суммы вычисляется среднее арифметическое.
Произвольная программа формируется каждым спортсменом, парой или группой самостоятельно. В Произвольной программе отдельно оцениваются Техника, которая включает в себя оценку Сложности и Исполнения, Артистизм и лошадь. После чего оценки умножаются на соответствующие коэффициенты (самый большой — за исполнение), суммируются с оценкой лошади; затем из полученной суммы вычисляется среднее арифметическое.
Техническая программа также является индивидуальной для каждого спортсмена, но должна содержать пять обязательных технических элементов, за которые вольтижёр получает оценки по 10-балльной шкале (от 0 до 10). Кроме того, в Технической программе также как и в Произвольной оценивается Техника и Артистизм.
Как правило, соревнования по вольтижировке состоят из двух раундов с отбором во второй финальный раунд лучших участниц по итогам первого. Первый раунд состоит из Обязательной и Произвольной программ. Второй раунд группового и парного зачёта состоит из Произвольной программы, а индивидуального — из Обязательной и Произвольной программ или Технической и Произвольной.
Соревнования проводятся на арене, имеющей минимальный размер 20×25 м. Выступление оценивается 4 -8 судьями, которые располагаются по окружности арены.
Вольтижировка является одной из 7 основных дисциплин Международной федерации конного спорта (FEI).
На международном уровне соревнования проводятся в трех возрастных категориях (взрослые, подростки, дети) и по четырём уровням сложности:

4* взрослые (чемпионаты мира и континентальные чемпионаты)
3* взрослые
2* взрослые, подростки, дети
1* взрослые, подростки, детиНа национальном уровне количество категорий, как правило, больше. В Российской Федерации соревнования проводятся в четырёх возрастных категориях: 

CVN – competition vaulting national – национальные соревнования по вольтижировке среди взрослых.
CVNJ - competition vaulting national juniors – национальные соревнования по вольтижировке среди подростков.
CVNCh – competition vaulting national children – национальные соревнования по вольтижировке среди детей старшей группы.
CVNK – competition vaulting national kids – национальные соревнования по вольтижировке среди детей младшей группы.

В искусстве
Вольтижировка - фильм 1895 года, длительностью 46 секунд, один из первых фильмов, снятый изобретателями «синематографа» братьями Люмьер, посвящен обучению кавалериста-новобранца основам вольтижировки.

См. также
Джигитовка


== Примечания ==