На летних Олимпийских играх 1956 года США представляли 297 спортсменов (251 мужчина, 46 женщин). Они завоевали 32 золотых, 25 серебряных и 17 бронзовых медалей, что вывело сборную на 2-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 4 сильнейших экипажей.

Мужчины

Гребля на байдарках и коноэ
Мужчины
Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com  (англ.)