Черногория как самостоятельное государство впервые приняла участие в Олимпийских играх в Пекине в августе 2008 года. Национальный олимпийский комитет Черногории был создан в 2006 году и признан МОК в 2007 году. До этого спортсмены из Черногории принимали участие в Олимпийских играх в составе сборных Сербии и Черногории, Югославии и как независимые олимпийские участники. За время участия Черногории, как самостоятельного государства, её спортсмены завоевали всего одну медаль. В 2012 году в последний день игр черногорские гандболистки завоевали серебряные медали. Финальный поединок с родоначальницами гандбола норвежками проходил в очень упорной борьбе, в какой-то момент Норвегия вырвалась вперёд с разницей в три мяча, но черногоркам удалось ближе к концовке сравнять счёт в матче, и, уже казалось вот он - невероятный шанс на золото, но норвежки профессионально довели ход матча до победы со счётом 26:23 и заслуженно завоевали золотые медали летней Олимпиады 2012. Следующим лучшим результатом является 4-е место среди мужчин по водному поло на Олимпиаде 2008 года в Пекине, и снова четвёртое место по водному поло среди мужчин на Олимпиаде 2016 года в Рио-де-Жанейро.

Медальный зачёт
Источники
См также
Список знаменосцев Черногории на Олимпийских играх

Ссылки
Олимпийский комитет Черногории  (серб.)
Черногория на официальном сайте Олимпийского движения
Статистика на Sports-reference.com