Молодёжная сборная Финляндии по хоккею с мячом — представляет Финляндию на международных соревнованиях по хоккею с мячом среди игроков не старше 21 лет (до 2014 года — не старше 23-х лет).
Во всех молодёжных чемпионатах мира завоевала бронзовые медали.
До проведения  первого чемпионата мира среди молодёжных команд созывалась для международных товарищеских матчей со сверстниками из Швеции и основной сборной Норвегии.

См. также
Сборная Финляндии по хоккею с мячом
Женская сборная Финляндии по хоккею с мячом

Ссылки
Страница молодёжной сборной Финляндии на сайте национальной федерации