Антигуа и Барбуда принимали участие в десяти летних Олимпийских играх. Олимпийская ассоциация Антигуа и Барбуды была создана в 1966 году, после разделения Федерация Вест-Индии, однако регистрация в МОК состоялась лишь в 1976 году. Дебют островного государства пришёлся на летние Олимпийские игры 1976 года в Монреале. На Играх 1980 года в Москве спортсмены не выступали, поскольку присоединились к бойкоту. В зимних Олимпийских играх спортсмены Антигуа и Барбуда ни разу не участвовали. За время участия в Играх представители островного государства не смогли завоевать ни одной медали.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Антигуа и Барбуды на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com  (англ.)
Антигуа и Барбуда на сайте Международного олимпийского комитета  (англ.)
Олимпийская ассоциация Антигуа и Барбуды  (англ.)