Э́мбер Хо́лланд (англ. Amber Holland; 10 июля 1974, Йорктон, Саскачеван, Канада) — канадская кёрлингистка.
Скип своей команды. Играет на позиции четвёртого.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин: серебро (2011).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: золото (2011).
Чемпионат мира по кёрлингу среди юниоров: серебро (1993).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров: золото (1992).

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Начала играть в кёрлинг в 11 лет.
Окончила университет Реджайны по специальности «Административная деятельность» (англ. Administration), Профессиональный институт массажной терапии в Саскатуне.
Работает в Ассоциации кёрлинга провинции Саскачеван (англ. Saskatchewan Curling Association, CurlSask): в 1996—2009 была техническом директором, с 2009 — исполнительный директор (англ. executive director) ассоциации.
Является сертифицированным тренером по кёрлингу 3-го уровня (англ. Level 3 Certified Curling Coach), национальным инструктором (англ. National Instructor) Канадской ассоциации кёрлинга (Curling Canada). Проводит занятия с молодыми командами в тренировочных лагерях в Британской Колумбии, Онтарио, Саскачеване, Новой Шотландии.

Примечания
Ссылки

Профиль Холланд, Эмбер (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Холланд, Эмбер (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com

Профиль Холланд, Эмбер  в базе данных официального сайта Всемирной федерации кёрлинга
Официальный сайт команды (Team Holland) (англ.) (в настоящее время содержимое удалено; по состоянию на декабрь 2014 см. в веб-архиве: [1]).