Елизавета Григорьевна Дементьева (Кислова) (15 ноября 1928, деревня Васильево Полесской области, БССР, СССР) — советская спортсменка (гребля на байдарках), олимпийская чемпионка 1956 года, чемпионка мира. Заслуженный мастер спорта СССР (1957).

Биография
Родилась 15 ноября 1928 года в деревне Васильево Полесской области В 1943 году переехала в Кострому из Ржева. После переезда в Кострому начала серьёзно заниматься лыжным спортом и народной греблей, затем продолжила занятия греблей в Ленинграде. В 1952-м она сосредоточилась на выступлениях на байдарках. Тренер — Н. В. Смирнова. В 1959 году окончила Институт физкультуры имени Лесгафта, работала тренером; с 1968 до выхода на пенсию преподавала в Ленинградском индустриальном техникуме строительных материалов и деталей.

Спортивная карьера
Олимпийская чемпионка 1956 года в гребле на байдарке-одиночке на дистанции 500 м
Чемпионка мира 1958 (байдарка-одиночка)
Серебряный призёр чемпионата мира 1958 (байдарка-двойка)
Чемпионка Европы 1957, 1959 годов
Серебряный призёр чемпионатов Европы 1959 и 1963 годов
Чемпионка СССР 1956 — 1960 годов в составе разных экипажей.

Примечания
Ссылки
Елизавета Дементьева — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Дементьева Елизавета Григорьевна — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)