Мужская сборная ветеранов Нидерландов по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Нидерланды на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Нидерландов (нидерл. Nederlandse Curling Bond, англ. Netherlands Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Нидерландов по кёрлингу
Женская сборная Нидерландов по кёрлингу
Смешанная сборная Нидерландов по кёрлингу
Смешанная парная сборная Нидерландов по кёрлингу
Женская сборная ветеранов Нидерландов по кёрлингу

Ссылки
Нидерланды -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Федерации кёрлинга Нидерландов (нем.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Нидерландов