Чемпионат России по лёгкой атлетике 2019 года пройдёт 24—27 июля в Чебоксарах на Центральном стадионе «Олимпийский». Столица Чувашии примет главный старт национального сезона в седьмой раз. На протяжении четырёх дней будут разыграны 40 комплектов медалей.
Чемпионат страны по лёгкой атлетике в Чебоксарах станет 100-м в истории. При подсчёте учитывались 9 первенств, проведённых во времена Российской империи (1908—1916), 64 чемпионата СССР (1920—1991) и 26 чемпионатов России (1993—2018).
На протяжении 2019 года в различных городах запланировано проведение чемпионатов России в отдельных дисциплинах лёгкой атлетики:

30 марта — чемпионат России по горному бегу (вверх) (Железноводск)
26 апреля — чемпионат России по кроссу (весна) (Суздаль)
5 мая — чемпионат России по марафону (Казань)
10—11 мая — чемпионат России по бегу на 24 часа (Москва)
18 мая — чемпионат России по горному бегу (вверх-вниз) (Токсово)
5—6 июня — чемпионат России по спортивной ходьбе (Пенза)
14—16 июня — чемпионат России по многоборьям (Смоленск)
6 июля — чемпионат России по трейлу (Карпинск)
8—9 сентября — чемпионат России по эстафетному бегу (Адлер)
15 сентября — чемпионат России по полумарафону (Ярославль)
15 сентября — чемпионат России по бегу на 100 км (Брянск)
12—13 октября — чемпионат России по кроссу (осень) (Оренбург)
27 октября — чемпионат России по горному бегу (длинная дистанция) (Красная Поляна)

Призёры
Мужчины
Женщины
См. также
Чемпионат России по лёгкой атлетике в помещении 2019

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Всероссийской федерации лёгкой атлетики