Суперкубок России по футболу проходил 14 июля 2017 года в Москве на стадионе «Локомотив». В матче встретились чемпион России 2016/2017 — московский «Спартак» и обладатель Кубка России сезона 2016/17 — московский «Локомотив».

Выбор места проведения
17 мая 2017 года было объявлено, что матч за Суперкубок России пройдёт 14 июля в Москве на стадионе «Локомотив». Об этом сообщил президент Российской футбольной Премьер-Лиги (РФПЛ) Сергей Прядкин.

Путь к Суперкубку
«Спартак» 
«Спартак» получил право на игру в Суперкубке как чемпион России сезона 2016/2017 (с разницей в 7 очков от ближайшего преследователя — московского ЦСКА).
«Локомотив» 
«Локомотив», обыграв в финале Кубка России екатеринбургский «Урал» со счётом 2:0, получил путёвку в групповой этап Лиги Европы 2017/2018 и право сыграть в матче за Суперкубок России.

Игроки, выбывшие из строя
Подробности
Фотогалерея
Примечания
СсылкиОфициальный сайт Суперкубка России
Константин Евграфов. Луис Адриано и Промес принесли «Спартаку» первый Суперкубок в истории (неопр.).  // euro-football.ru (15 июля 2017). Проверено 15 июля 2017.