Камбоджа впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1956 году. Камбоджа с перерывами участвовала в девяти летних Олимпийских играх, но никогда не принимала участие в зимних играх. На счету камбоджийских спортсменов нет ни одной олимпийской медали.
Спортсмены Камбоджи принимали участие в соревнованиях по боксу, велоспорту, вольной борьбе, лёгкой атлетике, парусному спорту, плаванию. Наиболее крупную делегацию (13 человек) Камбоджа выставила на Играх 1964 года.
Национальный Олимпийский комитет Камбоджи был основан в 1983 году, признан Международным олимпийским комитетом в 1994 году.

Таблица медалей
Летние Олимпийские игры
См. также
Список знаменосцев Камбоджи на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на sports-reference.com (англ.)
Камбоджа на сайте Международного олимпийского комитета (англ.)
Национальный Олимпийский комитет Камбоджи (кхм.) (англ.)