Игорь Григорьевич Матвиенко (укр. Ігор Григорович Матвієнко; 17 мая 1971, Днепропетровск) — украинский яхтсмен, олимпийский чемпион.
Закончил Днепропетровский государственный институт физической культуры и спорта . Чемпион мира и Европы (2001). Чемпион XXVI Олимпийских игр (1996) в классе яхт «470» (рулевой — Е. А. Браславец). Выступал за спортивный клуб Министерства обороны «Украина» (Днепропетровск). Позже принял Российское гражданство. Работает тренером сборной России по парусному спорту.

Статистика
470
Рулевой — Браславец, Евгений Анатольевич

Государственные награды
Знак отличия Президента Украины крест «За мужество» (07.08.1996)

Примечания
Ссылки
Игорь Матвиенко — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Известный спортсмен презентовал в Днепре новый гоночный яхт-клуб! 2017-03-14