Люксембург на I Европейских играх, которые прошли в июне 2015 года в столице Азербайджана, в городе Баку, был представлен 16 спортсменами в 10 видах спорта..

Состав команды
Велоспорт-маунтинбайкКристиан Хельмиг ТриатлонБоб Халлер

Результаты
Велоспорт
Маунтинбайк
Соревнования по маунтинбайку проводилились в построенном специально для игр велопарке. Дистанция у мужчин составляла 36,7 км, а у женщин 27,9 км.

Мужчины

Карате
Соревнования по карате проходили в Бакинском кристальном зале. В каждой весовой категории принимали участие по 8 спортсменов, разделённых на 2 группы. Из каждой группы в полуфинал выходили по 2 спортсмена, которые по системе плей-офф разыгрывали медали Европейских игр.

Женщины

Триатлон

Соревнования по триатлону состояли из 3 этапов — плавание (1,5 км), велоспорт (40 км), бег (9,945 км).

Мужчины


== Примечания ==