Каси́м Аси́мович Хали́лов (род. 17 сентября 1949, Татарская Тавла, Мордовская АССР) — советский борец классического стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса. Увлёкся борьбой в 1961 году. В 1967 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1975—1982). Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1976 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1970 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1971 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1976 года — ;

Примечания
Ссылки
Халилов Касим Асимович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 11 октября 2016.
Касим Халилов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Халилов Касим Асимович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.