Та́йсон Лю́к Фью́ри (англ. Tyson Luke Fury; род. 12 августа 1988, Уайтеншо, Манчестер, Великобритания) — непобеждённый британо-ирландский боксёр-профессионал, выступающий в тяжёлой весовой категории.
Победитель юношеского чемпионата Европейского союза (2007). Чемпион Великобритании по версии ABA (2008).
Бывший чемпион мира по версиям IBF (2015); WBA (Super), WBO, IBO (2015—2016); авторитетного журнала The Ring (2015—2018). Чемпион Европы по версии EBU (2014).
Обладатель наград «Боксёр года» (2015) и «Возвращение года» (2018) по версии журнала The Ring.
Двоюродный брат боксёра Хьюи Фьюри.

Биография
Тайсон Люк Фьюри родился 12 августа 1988 года в городе Уитеншоу, графство Большой Манчестер, Великобритания, в семье потомков ирландских «путешественников». Тайсон Фьюри родился на семь недель раньше срока и весил всего 450 гр. Врачи опасались, что Тайсон может не выжить, но его отец, Джон Фьюри, уже тогда увидел в своём сыне бойца. Джон «Цыган» Фьюри занимался боксом и был большим поклонником Майка Тайсона, поэтому он назвал сына в честь знаменитого американского боксёра. Благодаря отцу Тайсон начал заниматься боксом. Дядя Тайсона, Питер Фьюри является его тренером. После отказа Фьюри от встречи с Прайсом в 2011 году, Питер перестал работать с Тайсоном, мотивируя это неготовностью подопечного к боям более высокого уровня, но, спустя несколько месяцев, помирился с племянником и снова стал его главным тренером.

Любительская карьера
Любительская карьера молодого Тайсона Фьюри проходила между двумя недружелюбно настроенными народами, он выступал то за ирландские, то за английские клубы по очереди, имея хороший список побед. На любительском ринге Фьюри трижды представлял сборную Ирландии по боксу на международных соревнованиях. Тайсон выступал за ирландские клубы Holy Family Boxing Club из Белфаста, позже за Smithboro Club. Как любитель он выступал одновременно за сборные Ирландии и Англии.
В 2006 году Тайсон выиграл бронзовую медаль на молодёжном чемпионате мира, проиграв в полуфинале боксёру из Узбекистана Сардору Абдулаеву (31:36).
В мае 2007 года он, выступая за сборную Англии, выиграл юношеский чемпионат Евросоюза. После этого Фьюри начал выступать во взрослой категории, в одном из поединков он потерпел поражение от англичанина Дэвида Прайса. Тайсон проиграл со счётом 8:22, хотя сумел отправить Прайса в нокдаун по ходу боя.
В 2007 году в финале чемпионата Европы среди юниоров проиграл россиянину Максиму Бабанину. По завершении любительской карьеры Фьюри занимал третье место в рейтинге AIBA среди тяжеловесов. Уступил место в Олимпийской сборной Дэвиду Прайсу, который имел к тому моменту более высокий рейтинг. Фьюри попытался пробиться в сборную Ирландии или Уэльса, однако и там его ждала неудача, количество боксёров уже было утверждено. Фьюри принял участие в национальном чемпионате ABA и выиграл его. После этого Тайсон принял решение начать профессиональную карьеру. В любительском боксе Фьюри провёл 34 боя, в которых одержал 30 побед (26 нокаутом).

Профессиональная карьера
Фьюри начал профессиональную карьеру в декабре 2008 года, нокаутировав венгра Бела Дьендьеши в первом раунде. Второй поединок Тайсон провёл спустя месяц в январе 2009 года, где в третьем раунде нокаутировал опытного немецкого боксёра Марселя Целлера, в активе которого была 21 победа, 20 из которых он одержал досрочно и всего 3 поражения. В марте 2009 года Фьюри нокаутировал опытного соотечественника Ли Свеби. В апреле, в 1-м раунде, нокаутировал более опытного Мэтью Эллиса (20 побед — 6 поражений). Затем в мае нокаутировал Скотта Белшоуа (10 побед — 1 поражение).
11 сентября 2009 года вышел на первый титульный поединок в своей карьере. В бою за титул чемпиона Англии по версии BBBofC, Тайсон выиграл у соотечественника Джона Макдермотта. Бой был равный и оба боксёра выразили желание провести матч-реванш. В период времени между этими поединками Фьюри провёл ещё два рейтинговых боя, в которых одержал победы. 25 июня 2010 года Тайсон вышел на второй бой с Макдермоттом. В этот раз, помимо титула чемпиона Англии, разыгрывался статус обязательного претендента на титул чемпиона Великобритании. Бой был зрелищным — Фьюри посылал Макдермотта в нокдаун в восьмом, и дважды в девятом раунде. После очередного падения Макдермотта рефери прекратил бой, Фьюри победил техническим нокаутом. В следующем бою Тайсон победил по очкам Рича Пауэра, на тот момент не имевшего поражений. В декабре 2010 года Фьюри победил американского боксёра, опытного джорнимена, Зака Пейджа. 19 февраля 2011 года Фьюри нокаутировал в пятом раунде непобеждённого до этого бразильца Марсело Луиса Насименто. После этого боя Тайсон стал обязательным претендентом на титул чемпиона Великобритании, право на которое заслужил ещё в бою с Макдермоттом, к этому моменту у Фьюри было 14 побед и 0 поражений..

Первый бой с Дереком Чисорой
23 июля 2011 года произошло противостояние двух британских проспектов в тяжёлой весовой категории. Что интересно оба боксёра выиграли перед этим боем 14 боёв. Перед боем комментаторы отдавали преимущество Чисоре. Коэффициенты накануне боя 1,61 против 2,30 в пользу Чисоры.

В бою из-за лишнего веса Дерек действовал медленнее, чем более молодой и выносливый Фьюри. С первых секунд боя Чисора пошёл вперёд, но Тайсон легко справлялся с прессингом и блокировал все атаки Чисоры. В середине второго раунда Чисора нанёс точный кросс в голову Фьюри, после которого Тайсон отошёл к канатам. Дерек начал наносить множество комбинаций, основная часть которых приходилась в защиту, но всё же Дереку удалось несколько раз попасть в претендента. Фьюри не был потрясённым и, клинчами спасаясь от атак, начал наносить контрудары. Начиная с третьего раунда, Фьюри приспособился к стилю Чисоры и приостанавливал атаки Дерека короткими комбинациями по корпусу и в голову. Во второй половине десятого раунда Чисора размашистыми ударами пытался потрясти Фьюри, и несколько раз успешно попал в голову Тайсона, но претендент не выпустил поединок из-под контроля и выстоял под прессингом чемпиона. Чисора, потративший остаток сил на атаку в десятом раунде, не смог ничего противопоставить в финальных раундах, и Фьюри с лёгкостью перебоксировал Дерека. Тайсон Фьюри победил по очкам и стал новым чемпионом Великобритании и Британского содружества.
Победитель этой схватки расценивался как следующий претендент на бой с Владимиром Кличко, но Фьюри отказался от поединка.

Бой с Николаем Фиртой
17 сентября 2011 года Фьюри провёл поединок против боксёра из США Николая Фирты. В третьем раунде Николай создал Тайсону много проблем проведя много точных атак со всех позиций. Тайсон сумел нырками и клинчами спастись от атак и переломил ход поединка в свою пользу. В пятом раунде Тайсон начал избивать Фирту и вынудил рефери вмешаться и прекратить поединок. Фьюри победил техническим нокаутом.

Бой с Невеном Пайкичем
В ноябре 2011 года Фьюри встретился с ещё одним непобеждённым боксёром, канадцем боснийского происхождения Невеном Пайкичем. Канадец активно начал бой, он шёл вперёд, нанося размашистые кроссы, но особого эффекта на Фьюри это не произвело. Фьюри, видя что Пайкичу неудобно работать с дальней дистанции, контролировал канадца джебом, но претендент всё же часто прорывал дистанцию и наносил комбинации, пусть и приходившиеся по большей степени в защиту, активность Невена была заметней. Пайкич действовал первым номером и был убедительнее в первом раунде. То же повторилось и во втором раунде, но после очередной атаки Пайкича, Фьюри демонстративно поднял руки, показывая что удары Невена не причинили ему никакого вреда. Ближе к концу раунда Пайкич нанёс точный правый кросс в челюсть Тайсона, и отправил его на настил ринга, англичанин быстро поднялся. Это был первый раз, когда Фьюри оказался в нокдауне за свою профессиональную карьеру. За счёт клинчей Тайсон сумел продержаться до конца раунда. В следующей трёхминутке ситуация изменилась, Тайсон, после точного удара в корпус Пайкича, сделал несколько хуков в голову канадца и отправил его в нокдаун. Пайкич сумел подняться, Фьюри принялся добивать соперника, и сумел отправить его во второй нокдаун. Канадец вновь сумел подняться, после чего последовала новая мощная атака Тайсона, после которой рефери остановил бой. Пайкич не согласился с этим решением, и хотел продолжать поединок.

Бой с Мартином Роганом
В феврале 2012 года Британский боксёрский совет обязал Фьюри провести обязательную защиту титула против Дэвида Прайса, Тайсон отказался и освободил титулы, отдав предпочтение перспективам боёв на более высоком уровне. Его следующий поединок был за титул чемпиона Ирландии против Мартина Рогана, который прошёл в столице Северной Ирландии Белфасте. Этот бой был очень важен для Фьюри, он хотел доказать, что Ирландский олимпийский комитет сделал ошибку, не разрешив ему выступать на Олимпиаде, тем самым лишив себя олимпийского золота.
С первых же секунд боя, Фьюри удивил всех своей стойкой — боксировавший до этого в левосторонней стойке, на этот бой он вышел в стойке левши. В первых двух раундах Тайсон действовал экономно, в то время как Роган был активнее, прорывал дистанцию и наносил быстрые комбинации. В третьем раунде Фьюри повысил темп и сумел отправить Мартина в нокдаун левым джебом после нескольких удачных попаданий правой. В конце пятого раунда Фьюри нанёс Рогану мощный удар по печени и он опустился на настил ринга. Роган сумел подняться, однако его тренер просигнализировал рефери о том, что снимает своего бойца с поединка.

Бой с Винни Маддалоне
7 июля 2012 года Тайсон вышел на ринг с американским боксёром Винни Маддалоне. Оба боксёра выбрали открытую тактику на предстоящий поединок, бой изобиловал зрелищными разменами ударов. Фьюри активно использовал джеб, подготавливая силовые удары, которые иногда попадали в цель. Было заметно, что Маддалоне крайне неудобно боксировать против гораздо более высокого соперника. Начиная с третьего раунда удары Фьюри всё чаще стали достигать цели. В четвёртом раунде бой принял односторонний характер, кроме того у Маддалоне открылось опасное рассечение под правым глазом. В пятом раунде рефери был вынужден остановить бой, из-за того, что американец начал пропускать опасное количество точных ударов, Фьюри победил техническим нокаутом.

Бой с Кевином Джонсоном
После победы над Винни Маддалоне, команда Фьюри начала поиски нового соперника. После долгих переговоров выбор пал на российского непобеждённого тяжеловеса Дениса Бойцова. Бойцов и Фьюри занимали высокие позиции в рейтинге WBC и совет санкционировал данный поединок как отборочный на место обязательного претендента за титул чемпиона мира. Незадолго до подписания контракта, Бойцов отказался от поединка, ссылаясь на малое время для подготовки. На замену россиянину был выбран опытный американский боксёр Кевин Джонсон.
Бой состоялся 1 декабря 2012 года в Белфасте (Северная Ирландия). Предполагалось что поединок будет иметь статус полуфинального в соревновании за место претендента на титул чемпиона мира устроенном WBC, но незадолго до боя было принято решение сделать его прямым отборочным.
Тактика Джонсона в бою с Фьюри была схожа на тактику в его бою с Виталием Кличко в 2009 году. Всё что делал Кевин — это мастерски защищался, лишь иногда пытаясь пробивать одиночные удары с дальней дистанции. Фьюри побеждал с небольшим преимуществом во всех раундах, но ни разу не был близок к досрочной победе. В седьмом раунде рефери снял с британца очко за удар после команды брейк. Бой проходил на дальней дистанции, но Тайсон без труда входил в среднюю и ближнюю дистанцию, демонстрируя на них свой более высокий уровень. Судьи не отдали Джонсону победы ни в одном из двенадцати раундов. Тайсон победил единогласным решением судей с разгромным счётом.

Отборочный бой со Стивом Каннингемом
20 апреля 2013 года Фьюри отправился в США, покорять симпатии американских любителей бокса. Его оппонентом стал именитый американский боксёр — двукратный чемпион мира в первом тяжёлом весе Стив Каннингем. С первых минут боя Фьюри действовал вызывающе и агрессивно призывал Стива к открытому бою. Во втором раунде Каннингем наказал британца за его открытую манеру, и правым кроссом отправил Фьюри в нокдаун. Тайсон сумел подняться и стал боксировать более осмотрительно, сокращая дистанцию и входя в ближний бой. В какой то момент Каннингем принял открытый стиль ведения поединка, навязанный Тайсоном. В седьмом раунде у Фьюри было несколько чистых попаданий по Каннингему, а в конце раунда он зажал его возле канатов. В конце боя Фьюри и Каннингем находились в клинче, британец воспользовался нерасторопностью рефери и «грязно» развернул голову Каннингему под свой удар, а затем коротким правым хуком отправил его в глубокий нокаут. Это поражение стало первым досрочным в карьере Каннингема, до седьмого раунда он вёл по очкам на карточках у двух судей (57-55), у третьего была зафиксирована ничья (56-56). Поединок носил статус отборочного на бой с чемпионом мира по версии IBF.

Отменённые бои
В мае 2013 года появилась информация о том, что Фьюри договаривается о бое со своим соотечественником Дэвидом Хэем.
21 сентября 2013 года Хэй объявил, что получил рассечение во время спарринга, и приложил к сообщению подтверждающую фотографию. В результате было объявлено о перенесении боя, назначенного ранее на 28 сентября. Бой был назначен на 8 февраля 2014 года, однако 17 ноября 2013 года Хэй в связи с рекомендацией врачей после операции на плече объявил об окончательном отказе от боя и завершении спортивной карьеры.
В январе 2014 года Фьюри подписал контракт с промоутером Фрэнком Уорреном и через месяц провёл промежуточный поединок в котором нокаутировал американского боксёра, Джоуи Абеля.
На 26 июля 2014 года был запланирован второй бой между Тайсоном Фьюри и его соотечественником, Дереком Чисорой. 22 июля, за 4 дня до поединка, стало известно что бой против Чисоры не состоится из-за травмы последнего. Заменить Дерека вызвались американцы Тони Томпсон, Антонио Тарвер, Шэннон Бриггс и кубинец Луис Ортис. Команда Фьюри выбрала в соперники рослого белорусского боксёра, Александра Устинова, который был наиболее подготовлен к поединку, так как именно он работал спарринг партнёром Чисоры, и в спарринге именно с ним Чисора сломал руку.
В день боя Фьюри был снят с поединка главным тренером Питером Фьюри из-за госпитализации Хьюи Фьюри (сына тренера и двоюродного брата Тайсона).

Второй бой с Дереком Чисорой
29 ноября 2014 года состоялся второй бой между боксёрами. На протяжении боя доминировал Фьюри. Чисора отличился грязными ударами в первых раундах, но ничего не смог противопоставить Фьюри, и Тайсон в одностороннем бою переигрывал Дерека на дальней дистанции. После 10 раунда тренер Чисоры принял решение не продолжать бой. Этой победой Тайсон Фьюри завоевал титулы чемпиона Европы по версии EBU, титул интернационального чемпиона WBO, вакантный титул чемпиона Великобритании и статус обязательного претендента на титул чемпиона мира по версии WBO.

Бой с Кристианом Хаммером
28 февраля в Лондоне не имеющий поражений 26-летний Фьюри одержал досрочную победу над 27-летним немцем румынского происхождения, Кристианом Хаммером. Первые 4 раунда бой проходил в невысоком темпе, и все эти раунды остались за британцем. Однако в пятом раунде Фьюри немного поднял темп и сумел отправить своего соперника в нокдаун ударом справа в висок. В перерыве между 8 и 9 раундами команда Хаммера приняла решение отказаться от продолжения поединка.
17 апреля Тайсон Фьюри отказался от титула чемпиона Европы по версии EBU, для того чтобы сконцентрироваться на подготовке к поединку за пояс чемпиона мира.

Чемпионский бой с Владимиром Кличко
Бой начался крайне нервно и сумбурно. Традиционно осторожный и экономичный Кличко сделал ставку на коронный джеб, однако так и не смог нанести ни одного акцентированного удара до второй половины поединка. Оба боксёра старались работать с дальней дистанции, причём Фьюри ещё в дебюте встречи отдал инициативу Владимиру; тот распорядиться этим не сумел. Фьюри грамотно использовал своё преимущество в росте и размахе рук над Владимиром, за счёт игровой активности и более высокой скорости минимально забирал раунды себе в актив. На протяжении всего боя Фьюри намерено шёл в клинч вперед головой стараясь нанести травму Кличко, а когда у Кличко открылось рассечение старался лбом усугубить травму.
В 3-м раунде Тайсон переключился в правостороннюю стойку и предпочёл взять паузу, избегая конфронтации. Кличко продолжал придерживаться привычной тактики, не работал комбинационно и не создавал серьёзной угрозы претенденту. Фьюри открыто демонстрировал отсутствие боязни перед чемпионом, выкидывая издевательские номера с руками за спиной в стиле Роя Джонса-младшего и Мохаммеда Али. Тем не менее, украинский боксёр минимально выиграл 3-й раунд.
Количество выброшенных ударов в бою оставалось крайне низким. Работы в туловище, которой можно было ожидать от чемпиона, не было вовсе. Британец импровизировал, бил чаще и точнее.
К середине боя у Владимира, который никак не мог приспособиться к стилю противника и не показывал эффективной работы ног, появилось рассечение под левым глазом. В 9-м раунде Кличко оказался спиной к претенденту после клинча, не успел поднять руки после разворота и пропустил мощный левый боковой, а затем апперкот. Над правым глазом украинца открылось ещё одно рассечение.
Сумбур и клинчи в 11-м раунде привели к тому, что с Тайсона сняли очко штрафа за удары по затылку. В конце раунда Фьюри нанёс мощный боковой слева, после которого Кличко покачнулся. В финальном раунде Владимир пошёл в отчаянный штурм, пытаясь нокаутировать Фьюри, но было уже поздно, тем не менее Кличко выиграл этот раунд. Судьи отдали победу британцу единогласным решением: 115—112, 115—112, 116—111. Таким образом, Фьюри стал новым чемпионом мира в тяжёлой весовой категории по версиям WBO, WBA, IBF, IBO и The Ring.

Потеря титулов и дисквалификация
8 декабря 2015 года Тайсон Фьюри был лишён пояса чемпиона мира по версии IBF из-за отказа от обязательной защиты против Вячеслава Глазкова в пользу боя-реванша с Владимиром Кличко. Когда Фьюри узнал, что его лишили чемпионского пояса IBF, он выбросил его в унитаз.
24 июня 2016 года братьям Тайсону и Хьюи Фьюри были предъявлены обвинения в употреблении запрещённого препарата- анаболического стероида нандролона. В ответ на это Фьюри подал в суд на UKAD за распространение сведений не соответствующих действительности. В ответ на это UKAD и сделала публичное заявление, подтвердив подозрения о нарушении Фьюри антидопинговых правил. Позже антидопинговое агентство Великобритании (UKAD) сняло временную дисквалификацию с Тайсона Фьюри.
На 29 октября был назначен повторный поединок с Владимиром Кличко, но он был повторно перенесён Тайсоном Фьюри на неопределённый срок «по медицинским показаниям».
В октябре 2016 года Тайсон Фьюри добровольно отказался от своих чемпионских титулов WBA, WBO и IBO из-за невозможности их защищать по причине психологических проблем, депрессии и проблем с наркотиками. До этого, в конце сентября 2016 года достоверно стало известно, что в допинг-пробе Тайсона Фьюри от 22 сентября были найдены следы кокаина. После чего Британский боксёрский совет (BBBofC) принял решение отозвать боксёрскую лицензию у экс-чемпиона мира в супертяжёлом весе. Но дядя и тренер Тайсона Фьюри — Питер Фьюри заявил: что его племянник, после того как пройдёт лечение, вернётся в тренировочный зал весной 2017 года и обязательно продолжит карьеру.

Перерыв
3 января 2017 выложил фото своих поясов и похвастался, что до сих пор владеет чемпионским поясом по версии журнала The Ring, заявив что: «Этот пояс можно завоевать и потерять только в ринге. Поскольку у меня нет поражения, я продолжу с гордостью его удерживать. Я стал вторым британцем после Рикки Хаттона, кто бился за него. 2016-й год был ужасен для меня, но я обещаю, что вернусь в 2017-м и исправлю все ошибки».
26 июля 2017 года Фьюри официально объявил о завершении карьеры, заявив что достиг всего, чего хотел, и что он и Рокки Марчиано являются единственными боксёрами, ушедшими без поражений.
12 декабря 2017 года, UKAD дисквалифицировал Тайсона Фьюри «задним числом» на два года, за положительный результат допинг-теста, на запрещенный стероид нандролон в феврале 2015 года, сразу после успешной защиты титула WBO international против боксёра из Румынии Кристиана Хаммера. Однако он не был обвинен Ukad до июня 2016 года, к этому времени он уже победил Владимира Кличко по очкам, став чемпионом мира в супертяжёлом весе. В заявлении Ukad, которое было опубликовано во вторник, добавляется: «Все титулы, призовые деньги и рейтинговые баллы, которые [Фьюри] обеспечил в результате победы в этом бою, аннулированы.» Однако позже это решение было отменено, так как что на момент боя с Хаммером Фьюри был чист, а допинг был обнаружен только после боя с Владимиром Кличко и сайт boxrec снова вернул бою статус победы Фьюри.
Несмотря на официальное заявление о завершении карьеры и перерыва в течение 2 лет, Фьюри вплоть до 2018 года значился чемпионом по версии журнала The Ring. Однако 14 января 2018 года, главный редактор журнала Ринг Даг Фишер пояснил, что англичанин не будет лишен этого титула только в случае боя с Александром Поветкиным.

Возвращение
Вскоре после окончательного объявления о завершении карьеры, Фьюри вновь объявил, что намерен вернуться на ринг в апреле 2017 года. В своем твиттере он предложил фанатам выбрать, кто будет его соперником из 4 вариантов: победитель боя Устинов-Чарр, Шэннон Бриггс, Дэвид Прайс, Александр Поветкин. По итогам голосования победил Шэннон Бриггс и 20 ноября 2017 года Фьюри объявил в твиттере, что он будет его соперником при возвращении.
В итоге соперником стал Сефер Сефери. Бой больше напоминал цирковое представление. Фьюри в основном кривлялся и играл на публику, а Сефери старался не пропустить. Однако в 4 раунде после нескольких серьёзных попаданий Сефери принял решение не продолжать бой.

Бой с Франческо Пьянеттой
Чемпионский бой с Деонтеем Уайлдером
В Лос-Анджелесе (Калифорния, США) завершился турнир по профессиональному боксу, главным событием которого стал поединок чемпиона мира в супертяжёлом весе по версии WBC американца Деонтея Уайлдера и экс-чемпиона мира британо-ирландца Тайсона Фьюри.
По итогам 12 раундов раздельным судейским решением была присуждена ничья — 115:111, 110:114, 113:113. Отметим, что Фьюри дважды побывал в нокдауне — в 9-м и 12-м раундах.
Для Уайлдера эта ничья стала первой при 40 победах, боксёр еще не терпел поражение в своей карьере. Фьюри также впервые в карьере провёл ничейный поединок при 27 победах.
Этот поединок стал для Уайлдера вторым в 2018 году, в марте он нокаутировал Луиса Ортиса. Что касается Фьюри, то он в нынешнем году уже дважды поднимался в ринг. Сначала он победил Сефера Сефери, а затем справился с экс-претендентом на титул чемпиона Франческо Пьянетой.

Таблица профессиональных поединков
Личная жизнь
Тайсон Фьюри женат на Пэрис Фьюри, они познакомились в 16 летнем возрасте и с тех пор не разлучались, в декабре 2008 они узаконили свои отношения. Пэрис, как и её муж, происходит из цыганского рода, в их доме воспитываются двое детей — дочь Венесуэла и сын Принс. Фьюри не один раз заявлял, что его сын будет продолжать семейную традицию и обязательно станет боксёром, потому что бокс генетически заложен в корнях этой семьи.
Ирландский профессиональный боксёр Энди Ли является двоюродным братом Тайсона Фьюри. Также в 2013 году дебютировал другой двоюродный брат Тайсона — Хьюи Фьюри (сын Питера Фьюри — дяди и главного тренера Тайсона). Так же у Тайсона есть родной брат Томми Фьюри, который помогал ему при подготовке к бою с Владимиром Кличко.

Особенности стиля
Фьюри является габаритным тяжеловесом с большим размахом рук и, как многие другие боксёры такой комплекции, использует эти преимущества. Но Тайсон не склонен вести типичную оборонительную тактику, удерживая своих оппонентов на дальней дистанции. Чаще всего он предпочитает действовать открыто и переходит со средней на ближнюю дистанцию. Фьюри имеет непохожий ни на кого стиль, часто меняет стойки, может боксировать как в правше, так и в левше. Так, например, в некоторых поединках Тайсон принимал левостороннюю стойку (в бою с Мартином Роганом), а в бою с Кевином Джонсоном несколько раз менял стойку за поединок.

Отзывы
Тайсон Фьюри — это одна из значимых персон бокса и он был лучшим, что могло произойти в супертяжёлом весе. Он сделал то, что принесло интерес и неожиданность в дивизион, побив Кличко. Особенно молодые парни, такие как Джозеф Паркер, Энди Руис и Хьюи Фьюри — все они благодарны Тайсону за то, что он победил Кличко.

Популяризация вне ринга
По своей харизме и амбициозности Тайсона Фьюри можно сравнить с Мохаммедом Али, который не жалел выражений и превозносил своё мастерство над всеми соперниками. Он очень часто вызывает известных бойцов на ринг через Твиттер. Многократно вступал в словесную перепалку с соотечественником Дэвидом Прайсом, в грубой форме вызывал на ринг чемпиона UFC Кейна Веласкеса. Многократно вызывал на ринг Дэвида Хэя, братьев Кличко и Деонтея Уайлдера.
В марте 2013 года Фьюри был оштрафован на 3 000 £ за некорректные записи в твиттере.
20 апреля 2013 года после победы над Стивом Каннингемом запел с ринга в прямом эфире. Впоследствии стал часто петь после своих поединков.
23 сентября 2015 года на Лондонской конференции, посвящённой бою с Владимиром Кличко, пришёл в костюме Бэтмена.Манера подачи себя вне ринга обеспечила Тайсону Фьюри пристальное внимание болельщиков со всего мира.

Спортивные достижения
Награды
Боксёр года по версии журнала The Ring (2015 г.).
Апсет года по версии журнала The Ring (2015 г.).
Номинация на премию BBC «Спорт — личность года» (2015).
Раунд года по версии журнала The Ring, канала Showtime (12 раунд боя с Деонтеем Уайлдером) (2018)
Возвращение года по версии журнала The Ring (2018 г.), BoxingTalk, WBC
Бой года по версии WBC по версии WBC (с Деонтеем Уайлдером) (2018)

Титулы
Любительские
2006.  Бронзовый призёр юношеского чемпионата мира.
2007.  Победитель юношеского чемпионата Европейского союза.
2007.  Серебряный призёр юношеского чемпионата Европы.
2008.  Чемпион Великобритании по версии ABA.

Профессиональные региональные
2009.  Чемпион Англии по версии BBBofC.
2010.  Чемпион Англии по версии BBBofC.
2011.  Чемпион Великобритании по версии BBBofC.
2011.  Чемпион Британского Содружества.
2012.  Чемпион Ирландии.
2012.  Интерконтинентальный чемпион по версии WBO.
2014.  Интернациональный чемпион по версии WBO.
2014.  Чемпион Великобритании по версии BBBofC.

Профессиональные второстепенные
2014.  Чемпион Европы по версии EBU.
2015—2016  Чемпион мира по версии IBO
2015—н. в.  Чемпион мира по версии журнала The Ring

Профессиональные мировые титулы
2015  Чемпион мира по версии IBF
2015—2016  Чемпион мира по версии WBA super
2015—2016  Чемпион мира по версии WBO

Профессиональные титулы
Региональные титулы
Второстепенные мировые титулы
Основные мировые титулы
См. также
Список чемпионов мира по боксу в тяжёлом весе
Боксёр года по версии журнала The Ring

Примечания
Ссылки
Фьюри, Тайсон (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте BoxRec
Тайсон Фьюри (англ.) в «Твиттере»
Страница на сайте BOXNEWS.com.ua
На сайте fightnews.ru
Новости на сайте allboxing.ru
«Каждый день я хотел умереть». Цыганский король сверг Кличко, потерял все и вернулся, чтобы править. // Lenta.ru