Стадион «Тингвалла» (швед. Tingvalla isstadion) — спортивное сооружение в Карлстаде, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Болтик. Трибуны спортивного комплекса вмещают 5 000 зрителей.
Открыта арена в 1967 году.
Инфраструктура: искусственный лёд.

Информация
Адрес: Карлстад, Stadionvägen, 4 (Karlstad)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.