Арно́льд Ало́ис Шварцене́ггер (нем. Arnold Alois Schwarzenegger [ˈaɐnɔlt ˈaloʏs ˈʃvaɐtsəˌnɛɡɐ], англ. [ˈʃwɔrtsənɛɡər]; род. 30 июля 1947 года, ярмарочная община Таль близ города Грац, Штирия, Австрия) — американский культурист, предприниматель и актёр австрийского происхождения, политик-республиканец, 38-й губернатор Калифорнии (был избран на эту должность в октябре 2003 года и переизбран на второй срок в 2006 году).
Обладатель ряда премий по бодибилдингу, в том числе семикратный обладатель титула «Мистер Олимпия». Организатор конкурса «Арнольд Классик».
За свою актёрскую карьеру исполнил главные роли во множестве фильмов, в том числе «Геркулес в Нью-Йорке» (1970), «Оставайся голодным (1976)», «Конан-варвар» (1982), «Конан-разрушитель» (1984), «Терминатор» (1984), «Рыжая Соня» (1985), «Коммандо» (1985), «Без компромиссов» (1986), «Хищник» (1987), «Бегущий человек» (1987), «Красная жара» (1988), «Близнецы» (1988), «Вспомнить всё» (1990), «Детсадовский полицейский» (1990), «Терминатор 2: Судный день» (1991), «Последний киногерой» (1993), «Правдивая ложь» (1994), «Джуниор» (1994), «Стиратель» (1996), «Подарок на Рождество» (1996), «Бэтмен и Робин» (1997), «Терминатор 3: Восстание машин» (2003), «Возвращение героя» (2013), «Терминатор: Генезис» (2015) и др. Имеет ряд премий в кинематографе.

Биография
Австрия
Родился 30 июля 1947 года в деревне Таль вблизи столицы Штирии, города Грац. Его родителями были Густав Шварценеггер (1907—1972) и Аурелия Шварценеггер, урождённая Ядрни (1922—1998). Они поженились 20 октября 1945 года, Густаву было 38 лет, Аурелии было 23. Старший брат Мейнхард Шварценеггер родился 17 июля 1946 года. Семья была католического вероисповедания и каждое воскресенье посещала церковь. Арнольд был крещён как Арнольд Алоис Шварценеггер.
После аншлюса Австрии в 1938 году Густав Шварценеггер вступил в НСДАП и СА. Во время войны он служил в фельджандармерии, где получил чин гауптфельдфебеля (старшего сержанта). После войны Густаву было разрешено работать шефом местной полиции, так как не было доказательств совершения им военных преступлений. Семья жила бедно; одним из самых ярких воспоминаний молодости Шварценеггер называет покупку холодильника. У Арнольда сложились непростые отношения с семьёй, поскольку для австро-германских родителей было важнее подчинение общепринятым правилам, чем личность ребёнка. В знак протеста юный Арнольд Шварценеггер всегда хотел стать богатым и знаменитым.
Под влиянием своего отца Арнольд начал заниматься футболом, но в возрасте 14 лет предпочёл карьеру культуриста. Он был вдохновлён такими известными бодибилдерами, как Рег Парк, Стив Ривз, и спортсменом-пловцом Джонни Вайсмюллером, которых часто видел в кино. В 2001 году Шварценеггер так рассказывал о тех годах: «Мой отец хотел, чтобы я стал полицейским, как и он. Мама предлагала пойти в торговлю».
Он ежедневно занимался в тренажёрном зале «Либенауэр» в Граце; хотя клуб не работал по субботам и воскресеньям, Арнольд всё равно занимался и по выходным, залезая через окно по стремянке.
20 мая 1971 года брат Арнольда, Мейнхард, погиб в автомобильной аварии, находясь за рулём в нетрезвом виде. Арнольд не появился на похоронах Мейнхарда. Брат был женат на Эрике Кнапп и оставил трёхлетнего сына Патрика. Арнольд позднее оплатил образование Патрика и помог ему с эмиграцией в США. Спустя год от инсульта умер отец Арнольда. Шварценеггер не был на его похоронах.

Служба в армии
В 1965 году Арнольда в возрасте 18 лет призвали в австрийскую армию на 1 год, где он получил воинскую специальность механика-водителя танка M47 Patton II. Арнольд получил эту должность, несмотря на то, что в австрийской армии на неё обычно назначали лиц в возрасте от 21 года. Только в армии впервые Арнольд начал каждый день есть мясо.
Он принял участие в конкурсе «Мистер Европа» среди юниоров и выиграл его; ради конкурса он ушёл в «самоволку», после чего на два месяца попадает в военную тюрьму (по другим данным — на две недели на гауптвахту). Сам Шварценеггер пишет в своей книге «Воспитание культуриста», что сидел в карцере одну неделю, после чего ему дали двухдневный отпуск, так как офицеры посчитали, что его победа принесла некоторый престиж армии. Вопреки распространённому мнению, это выступление не было дебютом; дебют состоялся двумя годами ранее на менее известном состязании в Граце, где Арнольд занял второе место.
Как впоследствии рассказывал будущий губернатор Калифорнии, он смог найти время и место для тренировок даже во время тактических учений, когда несколько недель жил в полевых условиях. Он оборудовал штангу из подручных материалов и хранил её в танке.

Вместе с тем, как он признался впоследствии, он не был идеальным солдатом и один раз утопил свой танк.
Описывая свою службу в армии, Арнольд в автобиографии рассказывает, с каким нетерпением он ждал приказа офицеров приступить к физической подготовке, а главным итогом службы называет существенное наращивание мышечной массы и силы.

Переезд в Мюнхен
После армии в 1966 году переехал в Мюнхен, где работал в фитнес-клубе. В этот период какое-то время ему приходилось спать на полу в тренажёрном зале, пока не удалось снять квартиру. Как упоминает сам Арнольд в автобиографии, в это время он вёл себя крайне агрессивно, вступая в драки почти каждый день и собирая штрафы за нарушение правил дорожного движения (он пишет: «Я был словно бык, который нагуливал своё мясо»).
Вскоре он начал сам руководить тренажёрным залом, однако и при этом у него оставалось много долгов.
В 1966 году Арнольд занял второе место на конкурсе «Мистер Вселенная» в Лондоне, уступив американцу Шету Йортону. Такой результат был неожиданностью для него самого; Арнольд первоначально рассчитывал не более чем на шестое-седьмое место. В 1967 году он выиграл этот титул.

Переезд в США
В сентябре 1968 Арнольд в возрасте 21 года прибывает в Америку. По его собственному признанию, тогда он плохо владел английским и разговаривал с сильным акцентом, что создавало ему трудности. По словам Арнольда, переезд в США был его мечтой с 10 лет. В конце 1960-х — начале 1970-х годов он находится в стране нелегально, нарушая условия своей визы.
Он начинает заниматься в клубе Gold's Gym в Санта-Монике, Калифорния, под патронажем Джо Вейдера. В 1970 году в возрасте 23 лет выигрывает свой первый титул «Мистер Олимпия» в Нью-Йорке.
В 1983 году получил гражданство США, сохранив гражданство Австрии.

Карьера культуриста
Арнольд Шварценеггер начал свою карьеру в бодибилдинге в возрасте 15 лет. Основной проблемой начального этапа своей спортивной карьеры он называет недостаток опыта и знаний о таком относительно новом тогда виде спорта, как бодибилдинг. Своим идеалом юный Шварценеггер считал Рега Парка.
Вместе с тем он добивается впечатляющего прогресса; в своей книге «Новая энциклопедия современного бодибилдинга» Арнольд пишет, что его руки тогда увеличивались на полдюйма (1,27 см) за два месяца тренировок, а общая мышечная масса — на двадцать фунтов (9,071 кг) за год. Для получения своего первого титула «Мистер Олимпия» у Шварценеггера ушло всего пять лет. При этом Шварценеггер не отрицает, что употреблял в тот период анаболические стероиды.
В 1967 году Арнольд стал самым молодым в истории «Мистером Вселенная». В то время рост Шварценеггера был 188 см, объём груди — 144 см, бицепса — 52 см, бедра — 68,5 см, голени — 47 см, шеи — 46 см. К 1968 году, выиграв все проводившиеся в Европе первенства культуристов, Арнольд Шварценеггер решил продолжить карьеру культуриста в США.
Своей главной задачей как культуриста после переезда в США он называет цель «обтесать привезённую из Европы мышечную массу, придать ей нужную форму». В своей «Новой энциклопедии современного бодибилдинга» Арнольд пишет: «Я был способным учеником. Я подходил к судьям и спрашивал, что, по их мнению, я сделал неправильно». Многому он научился у своих «коллег по цеху», в том числе, у своего кумира Олимпийского чемпиона и 4-кратного чемпиона мира по тяжёлой атлетике Юрия Власова после личного знакомства. Это знакомство произошло во время Чемпионата мира по тяжёлой атлетике в Вене в 1961 году, где юного худенького мальчика Арнольда Шварценеггера познакомили с Юрием Власовым.
Напряжённая работа принесла многочисленные победы; особое место в его карьере занимает победа на конкурсе «Мистер Олимпия» в 1980 году; она стала неожиданным возвращением после пятилетнего перерыва. За время отсутствия Шварценеггера благодаря росту популярности бодибилдинга конкуренция на соревнованиях существенно возросла.
После 1980 года Шварценеггер окончательно завершил свою спортивную карьеру. Вместе с тем он внёс значительный вклад в популяризацию бодибилдинга, распространяя свой огромный опыт в книгах и в журналах по культуризму.
В 1988 году организовал собственный конкурс «Арнольд Классик».
Своими кумирами Шварценеггер, помимо прочих, называет Юрия Власова (они встречались 2 раза — в 1960 году в Вене и в 1988 году в Москве) вместе с Леонидом Жаботинским и Василием Алексеевым.
В 2015 году Арнольд Шварценеггер был введен в Зал Славы WWE.

Карьера в кино
Арнольд Шварценеггер с 1969 года начал сниматься в фильмах, как это делали многие его кумиры, такие, как Рег Парк и Стив Ривз. Его проблемой первоначально была слишком большая мышечная масса, смотревшаяся неестественно для кино, и сильный немецкий акцент, из-за которого приходилось избегать длинных сложных диалогов. Для ряда фильмов Арнольду приходилось существенно снижать вес. Он берёт уроки актёрского мастерства и старается избавиться от акцента. Режиссёр «Хищника» Джон МакТирнан отмечает: «Это парень — способный: мне говорили, что для работы с ним потребуется не меньше двадцати дублей, а их требуется три-четыре. Он быстро учится».
Первой актёрской работой Шварценеггера в кинематографе стал фильм «Геркулес в Нью-Йорке» (1970). Это был единственный фильм, где Арнольд в титрах был представлен не под собственной фамилией, а под псевдонимом Арнольд Стронг (продюсер решил, что фамилия «Шварценеггер» плохо звучит по-английски). Впоследствии этот фильм Шварценеггер называл своей самой нелюбимой работой в кинематографе.
Первые фильмы с участием Арнольда Шварценеггера публика приняла сдержанно; успех пришёл после «Конана-варвара» (1982). Довольно долго гонорары Арнольда, тем не менее, остаются относительно небольшими, однако после таких фильмов, как «Вспомнить всё» (1990) и «Терминатор-2» (1991) существенно увеличиваются (гонорар за второй из этих фильмов составил 20 млн долларов, а за «Терминатор-3» (2003) — 30 млн долларов, что стало рекордом в киноиндустрии).
Бывшего бодибилдера награждают рядом престижных премий. В то же время актёр становится лауреатом антипремии «Золотая малина» в 8-ми номинациях.
Критики заявляют, что актёрское мастерство «железного Арни» оставляет желать лучшего, и он избегает длинных сложных диалогов; комик Робин Уильямс отметил, что «меньше слов, чем Арнольд Шварценеггер, сказала только шотландская колли Лесси».
Стремясь уйти от образа железобетонного убийцы, который за весь фильм произносит пять-шесть фраз, Арнольд начинает сниматься в комедийных фильмах. За некоторые из них, в том числе за самый первый, «Близнецы» (1988), он не спрашивает вообще никакого гонорара, ограничившись процентами с продаж.
Комедия «Последний киногерой» становится пародией Арнольда на самого себя и свой образ «терминатора».
Последовавшие фильмы Шварценеггера — «Конец света», «Шестой день» и «Возмещение ущерба» — были встречены критиками и зрителями довольно сдержанно. В 2003 году выходит долгожданный сиквел «Терминатор-3:Восстание машин», после которого 56-летний Арнольд уходит из киноиндустрии. В этом же году он побеждает на выборах на пост губернатора Калифорнии, что делает невозможным участие в каких-либо съёмках (не считая фильм «Вокруг света за 80 дней» и вышедший в 2010 году фильм Сильвестра Сталлоне «Неудержимые»). Например, в фильме «Терминатор: Да придёт спаситель», вышедшем на экраны в 2009 году, используется цифровой образ Арнольда Шварценеггера. Он появляется в том возрасте, в котором он снимался в первом «Терминаторе».
Первым фильмом с участием Арнольда после его возвращения в кино стал боевик «Неудержимые 2». Также он озвучит главного персонажа в мультсериале «Губернатор». В 2013 году (в России 21 февраля) на экраны вышел фильм «Возвращение героя», в котором Арнольд сыграл главную роль.
В 2013 году вышел фильм «План побега», в котором вместе со Шварценеггером одну из главных ролей исполнил другой знаменитый актёр — Сильвестр Сталлоне. В октябре 2012 года Шварценеггер приступил к съёмкам в боевике «Саботаж», где он играет полицейского, и ему снова предстоит борьба с наркомафией. Премьера фильма в США состоялась 28 марта 2014 года. В августе 2013 года Арнольд принял участие в съёмках боевика «Неудержимые 3», где сыграли многие известные актёры, такие как Сильвестр Сталлоне, Джейсон Стейтем, Мел Гибсон, Харрисон Форд, Антонио Бандерас, Дольф Лундгрен и другие. В сентябре того же года Шварценеггер снимается в фильме «Мэгги», в котором он сыграл роль фермера. В апреле 2014 года Шварценеггер приступил к съёмкам фантастического боевика «Терминатор: Генезис», он снова исполнил знаменитую роль Терминатора Т-800. Режиссёром картины стал Алан Тейлор. Премьера фильма состоялась в июле 2015 года.

Карьера в бизнесе
К 30 годам Арнольд Шварценеггер стал миллионером. Его состояние умножилось благодаря удачным вложениям. Он открыл бизнес по почтовым рассылкам, основал строительную компанию «Pumping Bricks» и занялся недвижимостью. Сердцевиной его финансовой империи является компания «Oak Productions», через которую проходят отчисления от киностудий, проценты с продаж комиксов и видеоигр. По состоянию на 2007 год активы Арнольда Шварценеггера оцениваются в 900 млн долл.
Финансовым советником Арнольда Шварценеггера долгое время является Пауль Вахтер.

Политическая карьера
В терминах американской политической жизни Шварценеггер обычно считается «центристом». Несмотря на свой брак с Марией Шрайвер, представительницей влиятельного демократического клана Кеннеди, сам Шварценеггер является убеждённым республиканцем. Его взгляды контрастируют с политическими убеждениями большинства деятелей шоу-бизнеса, обычно поддерживающих Демократическую партию. На президентских выборах 2008 года Шварценеггер поддерживал республиканского кандидата Джона Маккейна, заявив, что «его взгляды близки к моим, в том числе в области окружающей среды».
Хотя известен ряд негативных заявлений Шварценеггера в адрес демократов, по ряду вопросов он либеральнее большинства своих соратников по партии. Шварценеггер поддерживает позицию республиканцев по вопросам однополых браков и ограничению нелегальной иммиграции, однако близок к демократам по вопросам запрета абортов и ограничения прав на свободную продажу оружия. Поддерживает легализацию марихуаны — но только в медицинских целях, последним шагом на посту губернатора стало подписание указа о декриминализации хранения марихуаны весом до одной унции (29 граммов); уголовная ответственность была заменена на штраф в 100 долларов. Однако попытка легализовать марихуану провалилась; в 2010 году на соответствующем референдуме против высказались 57 % избирателей.
Последовательный сторонник Киотского протокола, сторонник исследований в области стволовых клеток.

В 2003 году Арнольд Шварценеггер был избран на пост губернатора Калифорнии от Республиканской партии. Он стал 38-м губернатором этого штата и первым губернатором штата, родившимся за пределами США, со времени ирландца Джона Дауни, избранного в 1862 году. Американские средства массовой информации сопровождали ход предвыборной кампании заголовками «Governator» (гибрид «terminator» и «governor» — «губернатор»), «Бегущий человек» и «Терминатор-4: Восстание кандидата» (аллюзия на название фильма «Terminator-3: Rise of the Machines»). Выборы нового губернатора сопровождались вторым в истории США отзывом (англ. recall) действующего главы штата Грэя Дэвиса, приведшего штат в состояние финансового и энергетического кризиса; это дало прессе повод для заголовков «Total Recall» (аллюзия к известному фильму Шварценеггера, вышедшему в русском прокате под названием «Вспомнить всё»).
В своей деятельности он вскоре столкнулся с мощной оппозицией, развернувшей против него кампанию компромата, и пережил существенное падение рейтинга. Несмотря на это, в 2006 году переизбрался на второй срок. Полномочия истекли в 2011 году, согласно Конституции штата Калифорния, он не имел права баллотироваться на третий срок.
Начал в штате кампанию за сокращение расходов, и в рамках этой кампании отказался от зарплаты губернатора в 175 тысяч долларов в год.
После своего переизбрания окончательно перемещается в политический центр, между республиканцами и демократами; он поддерживает подписание Киотского протокола, негативно относится к войне в Ираке, вступал в ряд конфликтов с президентом США Джорджем Бушем.
Согласно Конституции США, не имеет права баллотироваться на пост президента, так как родился за пределами США. В настоящее время видит перспективу своего президентства (методом принятия соответствующей поправки к Конституции) малореальной:

Я поддерживаю людей, которые выступают за эту поправку. Но её принятие — тяжелейшее дело, которое потребует многих лет. Я до этого просто не доживу.
В апреле 2005 года Шварценеггер подписал закон SB 424 о провозглашении недели, включающей 24 апреля каждого года, неделей памяти жертв геноцида армян.
В конце 2007 года подвергся критике за «Поправку SB 777», которая приводит перечень видов дискриминации, запрещённых в государственных школах, в соответствие с дефинитивной частью закона о преступлениях на почве ненависти. Основной залп критики был направлен против включения в этот перечень геев, лесбиянок, бисексуалов и трансгендеров.
Как республиканец Арнольд Шварценеггер в начале своей политической карьеры категорически выступал против однополых браков. Однако в ходе громкой общественной дискуссии и череды судебных процессов в Калифорнии он изменил свою позицию и призвал возобновить их регистрацию. Он отказался быть ответчиком в федеральном судебном процессе «Перри против Шварценеггера», который ставит под сомнение конституционность запрета однополых браков. Шварценеггер сослался на то, что клялся защищать Конституцию США, а запрет однополых браков, по его мнению, ей противоречит. Судебный процесс сыграл важную роль в дальнейшей легализации однополых браков по всей территории США.
Несмотря на титанические усилия Шварценеггера по урезанию расходов штата, преодолеть острый бюджетный дефицит ему так и не удалось. Попытки губернатора пополнить казну, повысив несколько косвенных налогов, провалились на референдуме, а сокращения госслужащих, полицейских, медсестёр и учителей вызвали резкое сопротивление профсоюзов. Жёсткая позиция Шварценеггера по вопросу сокращения расходов неоднократно приводила к бюджетным кризисам, когда губернатор и законодательное собрание штата по несколько месяцев не могли согласовать бюджет. В 2010 году бюджет вместо июня был принят только в октябре.
Штат Калифорния стал одним из наиболее серьёзно пострадавших от мирового кризиса.
В марте 2017 года стало известно, что бывший губернатор Калифорнии задумался о возвращении на политическую арену, он стал рассматривать своё возможное участие в выборах в сенат Конгресса США, которые запланированы на 2018 год. Актёр не согласен с решениями действующего президента относительно политических реформ, проблем изменения климата и вопросов иммиграции. Став законодателем, Арнольд сможет противостоять президенту на качественно новом уровне.

Личная жизнь
Личная жизнь Арнольда с началом карьеры в бодибилдинге стала крайне бурной и вызвала появление ряда легенд: «Рассказывают, например, как он однажды на калифорнийском пляже подошёл к незнакомой девушке и без обиняков сделал ей интимное предложение. Один из его друзей, спешно вмешавшись, стал объяснять девушке: „Мой друг недавно в США и не знает наших обычаев“. На что она ответила: „Нет, нет, не останавливайте его!“». В интервью журналу «Penthouse» рассказывает, что одна женщина предложила вымазать его в шоколаде и облизать. К числу других легенд относится случай, когда на раздаче автографов поклонница разделась и спросила: «Хочешь прокачать это тело?».
В 1969 году Шварценеггер встретил Барбару Аутланд Бейкер, учительницу английского языка. Как Арнольд написал в автобиографии, до встречи с ней он «воспринимал секс лишь как ещё одну функцию организма», однако после появления Барбары друзья шутили: «Арнольд влюбился».
Их отношения заканчиваются в 1974 году. По собственным воспоминаниям, «она была здравомыслящей женщиной, которая хотела солидной, обычной жизни. Я же не был здравомыслящим мужчиной, и ненавидел саму идею обычной жизни». Барбара описывала Арнольда, как «весёлого, харизматичного, авантюрного и атлетичного», но разрыв объяснила тем, что он стал «невыносим — мир вращается вокруг него». Впоследствии написала книгу «В тени австрийского дуба», написанию которой Арнольд не только не препятствовал, но даже дал для неё трёхчасовое интервью.

Брак с Марией Шрайвер
В 1975 году на пляже Venice Шварценеггер познакомился с парикмахершей Сью Морэй, а с августа 1977 года начал также встречаться с тележурналисткой Марией Шрайвер, племянницей президента Джона Ф. Кеннеди. В августе 1978 года Морэй поставила ему ультиматум, но Шварценеггер выбрал Шрайвер. В интервью журналу «Penthouse» Арнольд заявил, что Мария всегда была его самой горячей поклонницей, которая как следует изучила бодибилдинг и на выступлениях кричала громче всех в зале его имя.
Как утверждает Вэнди Лей в «Неофициальной биографии Арнольда Шварценеггера», между ним и Бригиттой Нильсен, партнёршей по фильму «Рыжая Соня», была связь. В это время Шварценеггер был уже обручён с Марией Шрайвер, так что отношения не сложились. Впоследствии Нильсен вышла замуж за Сильвестра Сталлоне.
26 апреля 1986 года Шварценеггер и Шрайвер поженились. Свадьба прошла в Хаянисе, штат Массачусетс, в римско-католической церкви Святого Франциска Ксаверия. Впоследствии у пары родилось четыре ребёнка:

Кэтрин Юнис Шварценеггер, родилась 13 декабря 1989 года в Лос-Анджелесе, Калифорния;
Кристина Мария Аврелия Шварценеггер, родилась 23 июля 1991 года там же;
Патрик Шварценеггер, родился 18 сентября 1993 года там же;
Кристофер Сарджент Шрайвер Шварценеггер, родился 27 сентября 1997 года там же.Долгое время семья Шварценеггера проживала в Брентвуде, в доме площадью около тысячи квадратных метров. Шварценеггер поддерживал строгую дисциплину, поднимая детей в шесть утра и заставляя их заниматься зарядкой и закаливанием. Разбросанные по дому детские вещи Арнольд отправлял в камин.
9 декабря 2001 года Шварценеггер сломал себе 6 рёбер и был госпитализирован на 4 дня.
8 января 2006 года Шварценеггер разбился на своём мотоцикле «Харлей Дэвидсон», перевозя в коляске своего сына Патрика. Ребёнок не пострадал, на губу Шварценеггера было наложено 15 швов.
30 июля 2007 года 60-летний юбилей Шварценеггера был пышно отмечен на его родине, в городе Грац, Австрия.
Согласно ряду сообщений, Шварценеггер смог купить у правительства Австрии за 1,4 млн долл танк М47, механиком-водителем которого он был в австрийской армии. Танк был перевезён в США и установлен в музее в городе Колумбус, штат Огайо. В 2008 году Шварценеггер забрал танк из музея, установив его «поближе к дому».
В мае 2011 Арнольд Шварценеггер, решивший вернуться в кино после ухода с поста губернатора Калифорнии, объявил о разрыве брака с Марией Шрайвер через две недели после «серебряной свадьбы». Более 10 лет назад Шварценеггер стал отцом внебрачного ребёнка, сына Джозефа, которого родила одна из его домработниц, Милдред Патрисия Баена, о чём Арнольд рассказал жене после ухода с поста губернатора.
В сентябре 2011 года Арнольд Шварценеггер заключил договор с американским издательством «Simon & Schuster» о публикации книги мемуаров, под рабочим названием «Вспомнить всё: моя невероятно правдивая история жизни». Книга вышла в октябре 2012 года.
По сообщению TMZ 29 марта 2018 года, Шварценеггеру сделали операцию. К счастью, врачи были готовы к тому, что замена клапана может закончиться неудачей и были готовы выполнить операцию в любое время. Это не первый раз, когда Шварценеггер подвергся сердечной хирургии. В 1997 году он заменил свой аортальный клапан, порок которого был диагностирован еще в 1977 году. Говорится, что Шварценеггер решил пройти операцию, пока он был моложе, сославшись на семейную историю врожденных проблем с сердцем.

Использование имени и признание
В 1992 году именем кинозвезды назван эффект «Шварценеггеризации», то есть замены живых актёров виртуальными.
В Граце стадион «UPC-Арена» с 1997 по 2005 годы носил имя Шварценеггера, пока он не потребовал убрать своё имя из названия в ответ на критику в свой адрес за поддержку смертной казни.
Арнольд Шварценеггер выступал в роли президента Соединённых Штатов в полнометражном мультфильме «Симпсоны в кино», в фильме «Разрушитель» и телесериале «Доктор Кто».
Костариканская жужелица Agra schwarzeneggeri названа в честь Арнольда Шварценеггера за мощные средние бедра.
В октябре 2014 года на ежегодном фестивале по бодибилдингу «Арнольд Классик», которые проходит в городе Колумбус, штат Огайо, был открыт памятник Шварценеггеру..
В честь Шварценеггера была названа Arnold (программа трассировки лучей) и ArnoldC — язык программирования, в котором в качестве команд используются цитаты актёра.

Другие факты из жизни
В 1979 году Шварценеггер получил степень бакалавра по экономике в Висконсинском университете. В 1983 году стал гражданином США.
23 декабря 2006 года сломал бедро, катаясь на лыжах в Солнечной долине, штат Айдахо. 26 декабря перенёс 90-минутную операцию.
Власти города Таль, Австрия, в честь юбилея объявили 30 июля «Днём Арнольда» и закрепили за ним номер дома 147, где он родился. В 2002 году там же хотели поставить памятник Терминатору, но проект был закрыт по просьбе Шварценеггера. 7 октября 2011 года в городе Таль открыт музей, посвященный Арнольду Шварценеггеру.
В 2004 году, находясь в отпуске на Гавайях, Шварценеггер спас тонущего человека, подплыв к нему и вытащив на берег.
В конце марта 2018 года 70-летний Шварценеггер был доставлен в медицинский центр «Седарс-Синай» в Лос-Анджелесе для замены катетерного клапана. Во время процедуры хирурги столкнулись с осложнениями, в результате чего актёру была проведена экстренная операция на сердце.

Библиография
Schwarzenegger, Arnold. Arnold: Developing a Mr. Universe Physique. — Schwarzenegger, 1977.
 — with Douglas Kent Hall. Arnold: The Education of a Bodybuilder. — New York : Simon & Schuster, 1977. — ISBN 0-671-22879-X.
 — with Bill Dobbins. Arnold's Bodybuilding for Men. — New York : Simon & Schuster, 1981. — ISBN 0-671-25613-0.
Andrews Nigel. True Myths: The Life and Times of Arnold Schwarznegger. 1995. — ISBN 5-7027-0323-5.
 — with Bill Dobbins. The New Encyclopedia of Modern Bodybuilding (Новая энциклопедия бодибилдинга). — rev. ed. — New York : Simon & Schuster, 1998. — ISBN 0-684-84374-9.
Zannos, Susan. Arnold Schwarzenegger. — Childs, Md. : Mitchell Lane, 2000. — ISBN 1-883845-95-5.
Andrews, Nigel. True Myths: The Life and Times of Arnold Schwarzenegger: From Pumping Iron to Governor of California. — rev. ed. — New York : Bloomsbury, 2003. — ISBN 1-58234-465-5.
Blitz, Michael. Why Arnold Matters: The Rise of a Cultural Icon. — New York : Basic Books, 2004. — ISBN 0-465-03752-6.
Borowitz, Andy. Governor Arnold: A Photodiary of His First 100 Days in Office. — New York : Simon & Schuster, 2004. — ISBN 0-7432-6266-2.
Brandon, Karen. Arnold Schwarzenegger. — San Diego : Lucent Books, 2004. — ISBN 1-59018-539-0.
Sexton, Colleen A. Arnold Schwarzenegger. — Minneapolis : Lerner Publications, 2005. — ISBN 0-8225-1634-9.
Saunders, Dave. «Arnie»: Schwarzenegger and the Movies. — London : I. B. Tauris, 2008.

Сочинения
1993 — Воспитание культуриста.
2013 — Вспомнить всё: Моя невероятно правдивая история / Пер. с англ. С. М. Саксина. М.: Эксмо. — 592 с., ил. — (Автобиография великого человека). — 10 000 экз., ISBN 978-5-699-62657-1

Избранная фильмография
Номинации и награды (избранный список)
Номинации
Премия «Золотой глобус»
1995 — Лучшая мужская роль (комедия или мюзикл) (за фильм «Джуниор»)
Премия MTV Movie Awards
1995 — Лучший танец (за фильм «Правдивая ложь»)
1995 — Лучший поцелуй (за фильм «Правдивая ложь»)
1998 — Лучшая экшн-сцена (за фильм «Стиратель»)

Награды
Премия «Золотой глобус»
1977 — Лучший дебютант (за фильм «Оставайся голодным»)
Премия MTV Movie Awards
1992 — Лучшая мужская роль (за фильм «Терминатор 2: Судный день»)
Кавалер Ордена Почётного Легиона (2011, Франция)
Командор Ордена Почётного Легиона (2017, Франция)
Командорский Крест 1 степени Почётного знака «За заслуги перед Австрийской Республикой»
Медаль за гуманитарные заслуги 1-го класса Австрийского Общества Альберта Швейцера (2011)

Примечания
Ссылки
schwarzenegger.com — официальный сайт Арнольда Шварценеггера (англ.)
Видеоканал Арнольда Шварценеггера на YouTube
Музей Арнольда Шварценеггера (нем.)