Сара Менезес (порт. Sarah Menezes; 26 марта 1990, Терезина) — бразильская дзюдоистка, олимпийская чемпионка 2012 года в категории до 48 кг, трижды бронзовый призёр чемпионатов мира (2010, 2011, 2013). Победительница панамериканских чемпионатов 2010, 2013 и 2015 годов.
Выступает в наилегчайшей весовой категории до 48 кг. Свою первую медаль на взрослом панамериканском чемпионате по дзюдо Сара выиграла в возрасте 15 лет в мае 2005 года в Кагуасе в категории до 44 кг.
В финале Олимпийских игр 2012 года в Лондоне Сара достаточно неожиданно победила олимпийскую чемпионку 2008 года и 8-кратную чемпионку Европы Алину Думитру из Румынии, которая в полуфинале выиграла у лидера мирового рейтинга японки Томоко Фукуми. Менезес стала первой в истории бразильской женщиной, выигравшей олимпийское золото в дзюдо (мужчины-дзюдоисты принесли Бразилии два золота на Играх 1988 и 1992 годов).

Примечания
Ссылки
Сара Менезес — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Сара Менезес — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профайл на сайте Панамериканских игр 2011 года  (порт.)
Профайл на сайте Олимпийских игр 2012 года  (англ.)