Ледовый молоток — альпинистский инструмент для восхождений по ледовым и комбинированным маршрутам.
Особенностью ледового молотка является крюк специальной формы, геометрия которой определяется предполагаемыми характеристиками рельефа и состояния льда: для твёрдого льда выбирается короткий и очень тонкий клюв с мелкими зубцами, для рыхлого льда и фирна — длинный толстый клюв с зубцами большой величины. При этом вес молотка — в пределах 370—790 грамм, а длина рукоятки может варьировать от 35 до 45 см, на её конце нередко имеется отогнутый штычок для защиты ладоней от контакта со льдом.

См. также
Ледоруб
Кирка
Скальный молоток


== Примечания ==