Чеканка мяча — способ жонглирования мячом. Заключается в том, что чеканящий не даёт мячу упасть на землю, подкидывая его вверх с помощью ног, груди, плеч и головы. Чеканка является базовым упражнением в футбольном фристайле. Таким же способом тренируют ловкость и навыки владения мячом футболисты.
Чеканка популярна и как дворовая игра с мячом у подростков. Чаще она называется «набивать мяч» или «нагонять мяч». Существо игры в том, кто сможет отбить мяч большее количество раз, не давая ему коснуться земли. По договорённости мяч разрешается отбивать и руками. Не разрешается задержка мяча в руке, мяч должен быть именно отбит.
Навыки чеканки мяча очень полезны для таких игр с мячом как футбэг, квадрат, американка и множества других дворовых игр.

История
Одно из разновидностей чеканки мяча была древняя японская игра Кемари, суть которой заключалась в том, что несколько человек отбивали мяч, стараясь, чтобы он не коснулся земли. Первое упоминание о Кемари датируется 644 годом нашей эры.

Рекорды
Неполный список рекордов, связанных с чеканкой мяча.

Самая длительная чеканка мяча
Автором рекорда является Дан Магнесс, 25-летний профессиональный фристайлер. Он нагонял мяч около 24 часов не прерываясь, используя ноги, плечи и голову. Приблизительное количество отбиваний — около 250 000. рекорд был установлен в Ковент Гардене, Лондон 1 мая 2009 года в 14:00.Предыдущий мужской рекорд был установлен Мартино Эдуардо Ориге из Бразилии, который нагонял мяч в течение 19 часов 30 минут, используя только ноги и голову. Рекорд был поставлен 2 и 3 августа 2003 года
Рекорд для женщин установила Даниэла Джазаэри (Daniella Jazaeri) из Ирана. Она нагоняла мяч 7 часов 5 минут и 25 секунд, 12 июля 1996 года.
Мужской рекорд России установил Александр Аршин из Санкт-Петербурга. Его результат 3 часа 34 минуты 47 секунд,  5 июля 2018 г.
Рекорд России среди женщин принадлежит Анне Зощук из Москвы. Ей принадлежит результат 1 час 52 минуты 17 секунд, 5 сентября 2014 года.

Самый быстрый марафон с чеканкой мяча
Самый быстрый марафон с одновременной чеканкой мяча был совершен Даниэлой Джазаэри во время Пражского Городского Марафона, 8 июля 1990 года. Она одолела дистанцию в 42 195 метров за 7 часов 18 минут 55 секунд, и мяч ни разу не коснулся земли.

Самая длинная дистанция, пройденная с одновременной чеканкой мяча
Дан Магнесс, рекордсмен по наибольшему времени чеканки, так же держит рекорд по длине дистанции, пройденной с одновременным набиванием мяча. Он прошёл 48 километров, не позволяя мячу коснуться земли. Достижение было установлено в Лондоне, 26 января 2010 года, и во время совершения рекорда Дан Магнесс посетил все пять футбольных стадионов лондонских команд Английской Премьер-лиги. Он начал свой путь со стадиона «Крейвен Коттедж» команды «Фулхэм», а закончил его на стадионе «Уайт Харт Лейн» команды «Тоттенхэм Хотспур».

Самая длительная чеканка мяча, лёжа на спине
Дэниэл Болт (Daniel Bolt) из футбольной команды Mytchett FC, графство Суррей, Англия, чеканил мяч лёжа на спине в течение 21 минуты 14 секунд, пользуясь только ногами. Рекорд был поставлен 22 июля 2008 года.

Наибольшее количество отбиваний за 60 секунд
Наибольшее количество отбиваний за 60 секунд при чеканке мяча — 341 — было совершено россиянином Григорием Жуковским 30 октября 2016 года в Уфе, Россия.

Интересные факты
Один из самых знаменитых случаев чеканки мяча произошёл в 1967 году на Домашнем чемпионате Великобритании, в знаменитом матче между действующим чемпионом мира сборной Англии и сборной Шотландии. Шотландия выиграла 3-2. С этого матча берёт начало концепция неофициального чемпионата мира по футболу. В этом матче шотландский полузащитник Джим Бакстер некоторое время набивал мяч прямо перед английскими защитниками, сохраняя владение мячом. Это позволило Шотландии затянуть последние несколько минут матча, что и привело к победе. «Это был самый запоминающийся момент для каждого футбольного фаната в Шотландии, вне зависимости от того, к какому клубу он испытывает привязанность. Бакстер просто перемещался на небольшой скорости по левому флангу, вперёд и назад, перед лицом 90 000 зрителей, и английские защитники не знали, что им делать, а Бакстер не спешил помочь им разрешить эту проблему», — сказал по поводу этого случая историк футбола и комментатор Боб Крампси


== Примечания ==