Второй дивизион Футбольной лиги (англ. Football League Second Division) — вторая по значимости часть старой системы футбольных лиг Англии, которую после 1992 года сменил Чемпионат Футбольной лиги.
Не стоит путать старый Второй дивизион с новой Лигой 2, так как последняя в системе чемпионата Англии является четвёртой по значимости.

Ранняя история
Второй дивизион Футбольной лиги был основан в 1892 году после расширения Футбольной лиги Англии до двух дивизионов: в состав Первого дивизиона вошли клубы, входящие в Футбольную лигу сезона 1891/92, а также три сильнейших клуба конкурирующей лиги, которая называлась Футбольный альянс; в состав Второго дивизиона вошли оставшиеся команды Футбольного альянса.

Описание
Число участников лиги постоянно увеличивалось, придя к окончательному виду из 24 команд:

1893 – 15 команд
1894 – 16
1898 – 18
1905 – 20
1919 – 22
1987 – 23
1988 – 24


== Примечания ==