Стадион «Гренсваллен» (швед. Gränsvallen) — спортивное сооружение в Хапаранде, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Торнион Палловейкот, Хапаранда Торнио. Трибуны спортивного комплекса вмещают около 500 зрителей.
Открыта арена в 2001 году.

Информация
Адрес: Хапаранда, Marielundsvägen, 5 (Haparanda)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом 2010—2011
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.