Чемпионат Европы по тяжёлой атлетике 1947 года прошёл 1–3 июля в выставочном зале «Мессухали» в Хельсинки (Финляндия). В турнире приняли участие 52 спортсмена из 7 стран, которые были разделены на 6 весовых категорий и соревновались в троеборье (жим, рывок и толчок). Это был первый чемпионат Европы, в котором участвовали советские атлеты. Сборная СССР имела по два представителя в каждой весовой категории, и все они смогли стать призёрами чемпионата.

Медалисты
Командный зачёт
Ссылки
Тяжёлая атлетика. Справочник (редакторы А. Алексеев, С. Бердышев). – М., «Советский спорт», 2006. ISBN 5-9718-0131-7
Выход в «свет»