Василий Филимонович Фурманюк (1905—1971) — советский и украинский спортсмен и тренер по плаванию.

Биография
Родился в 1905 году, в семье росло трое братьев.
Его дядяа создал первую в Киеве спасательную станцию. Один из братьев Василия был директором Большого театра в Москве, в 1937 году был репрессирован.Василий занимался плаванием, выступал за Киев. Когда весной 1921 года в честь III Конгресса Коминтерна на Москве-реке (в районе Воробьёвых гор)  была создана первая московская школа плавания, этим же летом на её базе были организованы первые всероссийские личные соревнования по плаванию; на них были установлены первые рекорды страны: Василием Фурманюком (Киев) на дистанции 100 м вольным стилем (1.16,0) и Алексеем Матвеевым (Москва) на дистанции 200 м брассом (3.33,0).
Чемпион СССР в плавании вольным стилем:

1924 год — на дистанции 50, 100 и 400 м;
1925 год — на дистанции 50, 100 и 400 м;
1926 год — на дистанции 100 м.После окончания спортивной карьеры, занялся тренерской. Жил в Киеве, работал в «Райкомводе». Подготовил спортсменов — А. Горбунова, А. Трофимова и И. Зырянову. Тренерской работой занимался до конца жизни.
Умер в 1971 году.

Примечания
Ссылки
Пионеры советского плавания
ХРОНОЛОГИЯ РЕКОРДОВ СССР ПО ПЛАВАНИЮ
Плавание - Чемпионы Советского Союза