Акбаев Ренат Анзорович (карач.-балк. Акбайланы Анзорну джашы Ренат) (род. 21 ноября 1979, Сторожевая, Карачаево-Черкесская автономная область) — борец на поясах. Пятикратный чемпион Мира, двукратный чемпион Европы, абсолютный чемпион России, пятикратный чемпион России.

Биография
Родился 21 ноября 1979 года в станице Сторожевая, Зеленчукского района КЧР в семье Акбаевых Анзора Токалаевича и Зои Абугалиевны.

Спортивная карьера
Профессионально тренировки по вольной борьбе начинал в 1996 году после поступления на исторический факультет Карачаево-Черкесского государственного университета. В начале был учеником у прославленного Солтана Текеева - девятикратного и абсолютного чемпиона Северного Кавказа по национальной борьбе. После - заслуженного тренера РФ Азрета Эриджеповича Джанкетова. 
В 2000 году Ренат, после победы на Всероссийском турнире "Мемориал защитникам Кавказа", выполнил норматив Мастера спорта по вольной борьбе. 
В 2002 году стал вторым призером на Первенстве Юга России по дзюдо, при этом нельзя не заметить, что этой борьбой он занимался только одну неделю: помогли навыки борца-"вольника". 
В сентябре 2003 года выиграл чемпионат России по борьбе на поясах в Москве.
В декабре 2003 года стал победителем чемпионата Мира в своей весовой категории, который проходил в Тегеране.
В апреле 2004 года стал призером Международного Турнира им. Сафина.
В июне 2004 года в Вильнюсе, на Чемпионате Европы занял первое место в своей весовой категории. На следующий день после этого Чемпионата, выиграв семь встреч, стал победителем на Открытом первенстве столицы Литвы в весовой категории до 115 кг по японской национальной борьбе сумо.

Семья
Ренат женат, воспитывает сына.

Братья
Ренат старший сын в семье. У него также есть младшие братья, которые тоже известны в мире вольной борьбы.

Хусей — абсолютный чемпион России по национальной борьбе, мастер спорта по вольной борьбе, мастер спорта по дзюдо, призёр чемпионата мира и чемпион Европы по борьбе на поясах.
Алибек — чемпион России по по вольной борьбе.


== Примечания ==