Кёйпке (нидерл. Kuipke, также известный как нидерл. Het Kuipke - Sportpaleis Gentx) — крытый велодром, расположенный в Генте (Бельгия). Он был открыт в 1927 году, а в 1965 году восстановлен после пожара. Является местом проведения трековых соревнований «Шесть дней Гента», ежегодно проводимых в ноябре.

История
Первоначально Кёйпке был построен как теплица для цветочной выставки во время Всемирной выставки 1913 года. Первая шестидневная велогонка состоялась 30 октября 1922 году на съёмном треке длиной 225 метров.
В 1927 году в Citadelpark был построен новый постоянный трек с длиной полотна 166,67 метров. Из-за его короткой дорожки и необычно крутых виражей его прозвали «Kuipke» (нидерл. kleine Wanne маленькая ванна). В 30-е годы было проведено всего две шестидневные гонки. После Второй мировой войны соревнования вновь стали проводиться с 1947 года.
12 ноября 1962 года велодром был почти полностью разрушен в результате пожара, после чего в 1965 году в том же месте был открыт второй велодром. Он, сохранив свой первоначальный размер полотна 166 м и крутые виражи (не менее 52 %), был официально переименован в «Кёйпке». Во время гонок его вместимость составляет 3000 зрителей. В 2013 году планировалась его полная модернизация.
В ноябре 2006 года во время «Шести дней Гента» испанский велогонщик Исаак Гальвес умер вследствие падения на балюстрады после столкновения с Димитрием Де Фоу.Велодром также используется как зал для проведения концертов и баскетбольных игр. 21 марта 1959 года состоялось выступление Луи Армстронга. С 2014 года это место проведения фламандской версии вокального конкурса Голос.
Директором трека является бывший трековый велогонщик Патрик Серку, 11 раз побеждавший на «Шести днях Гента».

Примечания
Ссылки
Kuipke на belstadions.net
 Inside Look at Six Day Racing - 2012 Gent Six Day by FFWD Wheels
kuipke.be