Адам Азметович Делок — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по самбо и дзюдо, призёр чемпионатов Европы по самбо. Выпускник Института физической культуры и дзюдо Адыгейского государственного университета.

Спортивные результаты
Международный турнир 1998 года, Москва — 7 место;
Международный турнир 1998 года, София — ;
Чемпионат России по дзюдо 2000 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2007 года — ;
Абсолютный чемпионат России по самбо 2007 года — ;

Ссылки
Адам Делок — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Делок Адам Азметович (неопр.).  tamge.ru (16 декабря 2011). Проверено 8 декабря 2015.