Соревнования по фигурному катанию на зимних Олимпийских играх 1998 года прошли с 8 по 20 февраля в японском городе Нагано на катке спортивной арены «Белое кольцо» (ホワイトリング).

Участники
Самой молодой участницей была украинка Евгения Филаненко (15 лет и 181 день на начало соревнований), выступавшая в паре с Игорем Марченко. Самым старшим участником был американец Тодд Санд (34 года и 102 дня), выступавший в паре с Дженни Мено.

Представительство по странам
Всего в Олимпийских играх приняли участие рекордное количество фигуристов 145 (73 мужчины и 72 женщины) из рекордного количества стран 37 (в скобках указано количество фигуристов от страны):

Общий медальный зачёт
Медалисты
В короткой программе в авангардном стиле на музыку Жан-Мишеля Жарра Илья Кулик выполнил чисто каскад тройной аксель — тройной тулуп, захватил лидерство. В гармоничной произвольной программе на музыку Джорджа Гершвина, с изящной хореографией, с удачно вписанными элементами, Кулик чисто выполнил все прыжки, в том числе впервые в своей карьере на международных соревнованиях четверной прыжок — тулуп, два тройных акселя (один в каскаде с тройным тулупом), а также пять тройных прыжков.
Пятнадцатилетняя Тара Липински хорошо исполнила короткую программу на музыку из мультфильма «Анастасия», но уступила Мишель Кван, чисто откатавшей короткую программу на музыку Рахманинова. В произвольной программе на музыку «Lyra Angelica» Вильяма Олвина Кван сделала 7 тройных прыжков, но оказалась позади Липински, которая тоже сделала семь тройных, включая каскады «тройной риттбергер — тройной риттбергер» и «тройной тулуп — ойлер — тройной сальхов». Липински и Чэнь завершили свои любительские карьеры вскоре после Олимпиады, в то время как Кван отправилась побеждать на чемпионат мира в Миннеаполис.

Факты
В соревнованиях по фигурному катанию на XVIII зимних Олимпийских Играх принимали фигуристы из Европы, Северной Америки, Азии, Австралии с Океанией и Африки.
Немногочисленные спортивные делегации Азербайджана, Израиля и Люксембурга на XVIII зимних Олимпийских Играх состояли только из фигуристов.
Половина немногочисленных спортивных делегаций из ЮАР и Узбекистана на XVIII зимних Олимпийских Играх состояли из фигуристов.
Немногочисленная спортивная делегация Армении на XVIII зимних Олимпийских Играх более чем на половину состояла из фигуристов.

Примечания
Ссылки
Результаты