Вита́лий Влади́мирович Лукья́ненко  (укр. Віталій Володимирович Лук'яненко; род. 15 мая 1978, Сумы, Украинская ССР, СССР) — украинский спортсмен, паралимпиец, чемпион паралимпийских игр. Заслуженный мастер спорта Украины. Полный кавалер украинского ордена «За заслуги».

Биография
Виталий Владимирович Лукьяненко родился 15 мая 1978 года в городе Сумы Украинской ССР. Окончил Харьковский педагогический институт.

Спорт
В 1998 году дебютировал на Зимних Паралимпийских играх в Нагано. В настоящее время тренируется под руководством Валерия Казакова и Владимира Иванова.

Спортивные достижения
3 Бронза — Зимние Паралимпийские игры 2002 года (лыжные гонки, 5 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2006 года (биатлон, 12,5 км)
2 Серебро — Зимние Паралимпийские игры 2006 года (биатлон, 7,5 км)
3 Бронза — Зимние Паралимпийские игры 2006 года (лыжные гонки, эстафета 1x3.75 + 2x5 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (биатлон, 3 км)
2 Серебро — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, эстафета 1x4 км + 2x5 км)
3 Бронза — Зимние Паралимпийские игры 2010 года (лыжные гонки, 12,5 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2014 года (биатлон, 7,5 км)
1 Золото — Зимние Паралимпийские игры 2014 года (биатлон, 12,5 км)

Хобби
Увлекается рыбной ловлей.

Награды
Орден «За заслуги» III степени (2002)
Орден «За заслуги» II степени (2006)
Орден «За заслуги» I степени (2010)
Орден «За мужество» III степени (2014)
Орден князя Ярослава Мудрого V степени (2018)

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте Международного паралимпийского комитета  (англ.)
Биография на сайте Национального комитета спорта инвалидов Украины  (укр.)
Результаты выступления на Параолимпиаде в Турине (англ.)