Чемпионат Франции по футболу среди женщин сезона 2018/19 (фр. Championnat de France de Football Féminin), или Женский Дивизион 1 (фр. Division 1 Féminine) — 45-й сезон чемпионата Франции по футболу среди женщин с момента его основания. Лионскому «Олимпику» предстоит защита прошлогоднего титула чемпиона. Сезон начался 25 августа 2018 и завершится —  4 мая 2019. В турнире принимают участие 12 команд.
По итогам предыдущего сезона лигу покинули «Олимпик Марсель» и «Альби». Их заменили «Дижон» и «Мец».

Клубы-участники
Турнирная таблица
По состоянию на 20 февраля 2019 года Источник: statsfootofeminin.frИ — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
•      Победа хозяев поля •      Ничья •      Победа гостейИсточник: D1

Изменение положения команд по ходу чемпионата
Лидеры чемпионата
Потуровая таблица
Данные таблицы следует читать так: клуб занимает после завершения N тура и до начала N+1 тура соответствующее место.

Статистика
По состоянию на 20 февраля 2019 года Источник: D1, buteuses

Примечания
Ссылки
Сайт statsfootofeminin.fr  (фр.)
Сайт Федерации Футбола Франции  (фр.)