Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2018 проводился с 10 по 17 февраля 2018 в городе Флимс.
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда Adelboden VERISET (скип Марк Пфистер), победившая в финале команду Bern Zähringer SECURITAS DIRECT (скип Янник Шваллер). Бронзовые медали завоевала команда Zug ARISCO (скип Yves Hess).Одновременно и там же проходил Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2018.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в два круга. Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (четвертьфинал или «1-я команда против 2-й»). Проигравшая команда встречается в полуфинале с 3-й командой; победитель полуфинала проходит в финал, проигравший занимает общее 3-е место.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом; источник: )

Групповой этап
команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Четвертьфинал (1-я команда против 2-й). 16 февраля, 12:00

Полуфинал. 16 февраля, 19:00

Финал. 17 февраля, 10:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Видео:
Плей-офф, четвертьфинал «1-я команда против 2-й»: Adelboden VERISET (Марк Пфистер) — Bern Zähringer SECURITAS DIRECT (Янник Шваллер) на YouTube (нем.)
Плей-офф, финал: Bern Zähringer SECURITAS DIRECT (Янник Шваллер) — Adelboden VERISET (Марк Пфистер) на YouTube (нем.)

См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2018
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2018
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2018