Азамат Байзетович Ситимов — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионата России по самбо, чемпион Европы по дзюдо среди полицейских, победитель этапов Кубков Европы и мира по дзюдо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо 2010 года среди юниоров — ;
Первенство России по дзюдо 2010 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — .

Ссылки
Азамат Ситимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо 2010 года. Категория до 90 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 31 мая 2016.