Катя Вишнар (словен. Katja Višnar; род. 21 марта 1984 года, Блед) — словенская лыжница, серебряный призёр чемпионата мира, участница Олимпийских игр в Ванкувере, призёрка этапов Кубка мира. Специализируется в спринтерских гонках.
В Кубке мира Вишнар дебютировала в 2006 году, в январе 2010 года впервые попала в тройку лучших на этапе Кубка мира, в командном спринте. Всего на сегодняшний день имеет на своём счету 2 попадания в тройку лучших на этапах Кубка мира, по одному в личном и командном спринте. Лучшим достижением Вишнар в общем итоговом зачёте Кубка мира является 44-е место в сезоне 2009-10.
На Олимпиаде-2010 в Ванкувере принимала участие в трёх гонках: спринт — 16-е место, командный спринт — 10-е место, эстафета — 14-е место.
За свою карьеру принимала участие в двух чемпионатах мира, лучший результат 26-е место в спринте на чемпионате мира — 2009 в Либереце.
Использует лыжи и ботинки производства фирмы Fischer.

Ссылки
Катя Вишнар — статистика на сайте FIS  (англ.)
Официальный сайт лыжницы