Игорь Петрович Горбоконь — украинский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов Европы и мира по самбо, победитель и призёр международных турниров по дзюдо. Серебряный призёр летней Универсиады 1999 года в Пальма-де-Майорке. Тренировался под руководством Бислана Чесебиева.

Спортивные результаты (дзюдо)
Международный турнир в Бухаресте (1994 год) — ;
Открытый чемпионат Израиля 1995 года — ;
Международный турнир в Базеле (1996 год) — ;
Международный турнир в Будапеште (1998 год) — ;

Примечания
Ссылки
Игорь Горбоконь — профиль на сайте judoinside.com (англ.)