На Летних Олимпийских играх 1928 года Венгрию представляло 109 спортсменов, выступивших в 12 видах спорта. Они завоевали 4 золотых и 5 серебряных медалей, что вывело венгерскую сборную на 9-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Олимпийские соревнования по академической гребле проходили с 3 по 10 августа в деревне Слотен, которая расположена в в 6 км к западу от центра Амстердама. В каждом заезде стартовали две лодки. Победитель заезда проходил в следующий раунд, а проигравшие на предварительном этапе попадали в отборочный раунд. Спортсмены, проигравшие два заезда, завершали борьбу за медали. Начиная с третьего раунда экипажи, уступавшие в заезде, выбывали из соревнований. Для определения бронзового призёра проводился заезд за 3-е место.

Мужчины

Ссылки
Сборная Венгрии на сайте Sports-reference.com (англ.)