Арсен Батразович Толасов — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионатов России, обладатель Кубка Европы, мастер спорта России. Многократный победитель и призёр этапов Кубка Европы. Тренируется под руководством А. А. Бекузарова. Выступает за Вооружённые Силы (Владикавказ).

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2007 года среди кадетов — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года среди юниоров — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — .

Ссылки
Арсен Толасов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Толасов Арсен Батразович (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 4 января 2016.
Толасов Арсен – победитель Кубка Европы по дзюдо среди мужчин (весовая категория до 66 кг.), Бетанов Алан - бронзовый призер (весовая категория до 81 кг.) (неопр.).  Министерство физической культуры, спорта и работы с молодёжью Московской области (19 июня 2013). Проверено 4 января 2016.
Толасов Арсен Батразович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 12 ноября 2018.