Ski Tour Canada 2016 — первая многодневная лыжная гонка под эгидой Международной федерации лыжного спорта, проводящаяся в Канаде. Стартовала 1 марта 2016 года в Гатино, завершилась 12 марта в Канморе.
Среди мужчин победителем стал норвежец Мартин Йонсруд Суннбю, а среди женщин лучшей стала представительница Норвегии Тереза Йохауг.

Этапы
Мужчины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Женщины
используемые сокращения: КС — классический стиль; СС — свободный стиль

Результаты
Мужчины
Женщины


== Результаты этапов ==