Adidas AG (нем. [ˈadiˌdas], рус. произн. «адида́с», от имени Ади (Адольфа) Дасслера) — немецкий промышленный концерн, специализирующийся на выпуске спортивной обуви, одежды и инвентаря. Генеральный директор компании — Каспер Рорштед (с октября 2016). В настоящий момент компания ответственна за дистрибуцию продукции компаний Adidas, Reebok, Y-3, RBK & CCM Hockey, а также Taylor-Made Golf.

Руководство
Структура
Adidas Sport Performance (Performance)
Adidas Performance — это направление компании, собравшее в себе современные технологии, облегчающие тренировки спортсменам, и характеризующееся такими неотъемлемыми показателями, как современность экипировки для занятий спортом, инновации, революционные технологии, «умные продукты».

Некоторые подразделения и коллекции направления
Adidas Purah

Adidas Adilibria — женская коллекция одежды и обуви для занятий фитнесом
Adidas Techfit
Adidas Bounce
Adidas Trail — серия для активного отдыха в условиях пересечённой местности
Adidas Terrex — серия для туризма
Adidas Top Ten — серия из нескольких моделей баскетбольных кроссовок, на которых размещены логотипы команд NBA.
Adidas Competition — коллекция обуви для тенниса.

Predator
Predator — коллекция футбольной экипировки и формы, берущая своё начало в 1994 году. Сама идея начать производство кроссовок с резиновыми накладками для улучшенного контроля за мячом возникла у Крэйга Джонстона, ушедшего на пенсию австралийца, бывшего игрока Ливерпуля.

Clima365
Это концепция, собравшая в себе самые различные технологии, обеспечивающие комфорт и удобство 365 дней в году. Эта концепция состоит в свою очередь из другой концепции — ClimaProof и нескольких технологий — ClimaLite, ClimaCool и ClimaWarm.

ClimaProof состоит из трёх технологий — ClimaProof Wind, ClimaProof Rain и ClimaProof Storm. Концепция ClimaProof создана для того, чтобы носящий продукцию компании с использованием этой технологии мог тренироваться в прохладную и холодную погоду, в любое время года, в любых погодных условиях.
ClimaLite — это лёгкие, дышащие ткани, непосредственно контактируют с поверхностью кожи. Они обеспечивают выведение влаги с кожи (посредством комбинации специально разработанных материалов, волокон и методов обработки тканей), дарят ощущение сухости и прохлады в жаркую погоду, помогают сохранять оптимальную температуру тела.
ClimaCool (ClimaChill) — технология, которая активно выводит влагу и избытки тепла с поверхности кожи, обеспечивает комфорт и ощущение прохлады при физических нагрузках даже в самую сильную жару. Специально спроектированные вентиляционные каналы и материалы с трёхмерной структурой обеспечивают микровентиляцию, а тепло- и влаговыводящие материалы впитывают пот и выводят его на поверхность ткани для дальнейшего быстрого испарения.
ClimaWarm — лёгкие дышащие ткани, которые обеспечивают теплоизоляцию, позволяют сохранять сухость и комфорт в холодную погоду благодаря плотным синтетическим материалам. Эти материалы настолько плотные, что не пропускают воздух, однако, при этом они способствуют выведению лишней влаги от тела.

Adidas Sport Heritage (Originals)
Направление компании adidas Sport Heritage (более известное как Originals) было основано в существующем виде лишь в 2001 году, однако, до этого в компании существовали в «неоформленном» виде все предпосылки и особенности данного направления. Originals — это направление, вобравшее в себя все самые модные и стильные тренды из мира спортивной одежды, которые существуют на момент выхода коллекции. Как правило, в Originals отсутствуют или крайне мало представлены спортивные разработки компании Adidas, так как направление предназначено для повседневного ношения, а не для спорта и занятий фитнесом.

Подразделения направления
Inline (с англ. — «постоянный») — коллекции, представленные во всех магазинах Adidas, где есть отделы Originals.
Select (Fashion) (с англ. — «мода») — эти коллекции представлены в отдельных магазинах Originals и в ограниченном количестве крупных магазинов, где есть отделы Originals.
Trend (с англ. — «направление, тенденция») — это коллекция, которая специально разрабатывается исключительно для магазинов Originals с учётом последних модных тенденций. Как правило, она задаёт «тон» общей коллекции следующего сезона.

Отдельные линии одежды направления
13 апреля 2004 года было объявлено о том, что Adidas в тесном сотрудничестве с известной хип-хоп исполнительницей Мисси Эллиот запускает новую женскую линию одежды, обуви и аксессуаров. Коллекция Respect M.E. (с англ. — «уважай меня») — это, прежде всего, уважение, как сформулировала сама Мисси Эллиот. Название коллекции не случайно — инициалы Мисси Эллиот — в английском варианте М. Е. — позволяют ей заявлять своё уважение и одновременно требовать уважение к себе. 
Линия Ali by Adidas представляет Мохаммеда Али как икону стиля, как на ринге, так и за его пределами. Линия текстиля и обуви Ali, рассчитанная на покупателей разных возрастов, поможет по-новому взглянуть на этого великого боксёра, человека, который стал иконой стиля своего времени и продолжает вдохновлять современность.

В 2000 году японский модельер Йоджи Ямамото обратился в Adidas с просьбой предоставить ему кроссовки для показа новой коллекции. Во время общения дизайнера с представителями спортивного бренда возникла идея запустить совместный проект. Было решено дать ему по-японски лаконичное название – Y-3, в котором первая буква аналогична первой букве имени дизайнера, а цифра 3 означает три фирменные полоски Adidas.В июне 2013 года стало известно о совместном творчестве Рика Оуэнса и марки Adidas. Цель коллаборации звучала просто и убедительно: стильные беговые кроссовки для преданных поклонников Rick Owens. Дебютная коллекция Rick Owens X Adidas увидела свет шестью месяцами позже – и оказалась настолько успешной, что ее создатели решили во что бы то ни стало продолжать в том же духе. Так сотрудничество затянулось на долгих 4 года, став одним из самых продолжительных коллаборационных проектов за всю историю моды. 
Сотрудничество бельгийского дизайнера Рафа Симонса и немецкого спортивного концерна adidas началось в 2013 году. С тех пор каждый год под брендом Adidas by Raf Simons выходит всё больше и больше переработанных силуэтов, отражающих синтез видений двух одних из самых заметных имен в мире моды.

Adidas Sport Style (Adidas Style)
Направление было создано в 2002 году, и собирает в себе авторские дизайнерские работы, плоды сотрудничества компании с известными дизайнерами мира моды. Продукты данного направления сочетают в себе удобство и практичность спортивной одежды и стильность кэжуал-одежды. Это модели для активных, спортивных людей, в то же время предпочитающих всегда выглядеть красиво и модно. Сам Adidas официально заявляет, что направление Style — это будущее спортивной экипировки и одежды. Привлекая таких дизайнеров, как Ёдзи Ямамото, Adidas добился проникновения в недоступные до этого потребительские пулы.
В 2007 году sport Style и sport Heritage объединились в единое направление sport Style, однако логотипы двух направлений по-прежнему присутствуют на продукции компании.
Коллекция Adidas SLVR (читается как адида́с си́львер) — модное спортивное и кэжлс-направление. В коллекции мужская и женская одежда, обувь и аксессуары.

История
История компании до Второй мировой войны
1919-е годы. Рождение
1920 годВскоре после Первой мировой войны, в начале 1920 Дасслеры на семейном совете решили организовать семейное дело — пошив обуви. Первой продукцией семьи Дасслер были домашние тапочки и ортопедическая обувь для тренировок спортсменов-инвалидов (которых было много после войны). Материалом для них служило списанное военное обмундирование, а подошвы вырезали из старых автомобильных покрышек.

1924 годК производству подключился и старший брат Адольфа, Рудольф. 1 июля 1924 г. основана «Обувная фабрика братьев Дасслер». Два брата с противоположными характерами дополняют друг друга — Адольф — спокойный и уравновешенный производитель, в то время, как Рудольф — активный и коммуникабельный продавец.

1925 годАдольф изобрёл и сшил первые в мире футбольные бутсы с шипами, которые выковывали кузнецы братья Целяйн. Футбольная модель оказалась удобной и вместе с гимнастическими тапочками стала основной продукцией Дасслеров.

1927 годДасслеры арендовали для своей фабрики целое здание, увеличили штат до 25 человек, а производство — до 100 пар обуви в день. Позже Дасслеры выкупили эту фабрику.

1928 годШиповки братьев, разработанные вместе с Джозефом Вайтцером, получают патент немецкого бюро.
Летние Олимпийские игры 1928 в Амстердаме — первое появление обуви братьев на столь больших соревнованиях. Несколько спортсменов выступают в обуви Дасслеров.

1929 годВпервые в ассортименте фабрики братьев появляются футбольные бутсы.

1930-е годы. Рост компании
1931 годГерманскую экономику поражает кризис. Фабрика братьев Дасслер не сильно подвержена данной проблеме, братья выкупают здание, которое до тех пор только арендовали. Компания приступает к постройке 3-этажного дома, позже названного «Вилла».

1932 годНа Олимпиаде 1932 года немец Артур Йонат, выступая в обуви «Дасслер», стал третьим в беге на 100 метров. Это становится первым серьёзным успехом рекламной кампании, основанной на сотрудничестве со спортсменами.

1934 годСобытие года для Адольфа — свадьба. 17 марта женой становится Катрина Меритц, дочь дизайнера обуви Франца Меритца. В течение нескольких лет рождаются будущие наследники — Хорст, Инге и Катрин.

1936 годНа Олимпийских играх — 36 в Берлине американский бегун Джесси Оуэнс в обуви «Дасслер» завоевал четыре золотые медали и установил пять мировых рекордов. Продажи «Фабрики братьев Дасслер» превысили 400 000 немецких марок.

1938 годОткрывается вторая фабрика Дасслеров в Херцогенаурахе. Всего их предприятие производит ежедневно 1000 пар обуви.

1939 годПосле начала Второй мировой войны, несмотря на то, что оба брата Дасслер были убеждёнными членами нацистской партии, фабрики Дасслеров подверглись конфискации нацистами, а сами братья отправились на фронт. На одной из фабрик нацисты попытались наладить производство ручных противотанковых гранатомётов, однако фабричное оборудование было не приспособлено для такого производства, поэтому Адольфа вернули из армии через год — производить тренировочную обувь для немецких солдат.

История компании после Второй мировой войны
1940-е годы
1945 годГородок Херцогенаурах попал в американскую зону оккупации. Рудольф попал в лагерь для военнопленных, фабрика Дасслеров поставляет в Соединённые Штаты 1000 хоккейных коньков по условиям контрибуции. В качестве компенсации за коньки она получает списанную амуницию армии США — палатки, старые бейсбольные перчатки и т. д.

1946 годОккупация окончена. Рудольф возвращается из лагеря для военнопленных. Семейное дело братьям пришлось поднимать почти с нуля. Обувь «Дасслер» опять производилась из остатков военной амуниции, а 47 наёмных работников получали зарплату товаром (дровами, пряжей и т. п.).

1948 годВесной, вскоре после смерти отца, братья расстаются вследствие ссоры. Рудольф забрал себе одну фабрику, а Адольф — другую. Они условились не использовать название и символику семейного предприятия. Ади назвал свою фирму Addas, а Руди свою — Ruda. Но уже через несколько месяцев Addas превращается в Adidas (аббревиатура от Ади Дасслер), а Ruda — в Puma. Так прекратил существование всемирно известный в то время бренд — Dassler. 
Сами братья до конца своих дней хранили молчание о причинах ссоры. Возможно, Руди так и не смог простить Ади, что после войны тот не попытался вызволить его из лагеря для военнопленных, используя знакомство с американскими офицерами. А может быть, они просто не смогли разделить наследство отца. В любом случае после развала семейного предприятия братья друг с другом не разговаривали, а Puma и Adidas стали самыми ожесточёнными конкурентами.

1949 годАдольф нарушил договор о неиспользовании символики «Фабрики Дасслеров». Он взял две полосы с эмблемы Dassler, пририсовал к ним третью и запатентовал получившиеся как символ «Адидас». Это произошло 18 августа 1949 года.

1949 годАдольф создаёт первые бутсы со съёмными резиновыми шипами.

1950-е. Развитие, громкие результаты спортсменов в обуви компании
1950 годКомпания создаёт футбольные бутсы, приспособленные для игры в футбол в неблагоприятных погодных условиях: на снегу и на мерзлой земле.

1952 годАдидас начинает выпускать и другие товары под маркой Adidas. Первой пробой диверсификации стало производство спортивных сумок. И хотя кроссовки остаются основным производством, Адольф подыскивает себе партнёра, который возьмёт на себя производство одежды. Случайно на какой-то вечеринке он знакомится с хозяином текстильной фабрики Вилли Зельтенрайхом и заказывает ему тысячу спортивных костюмов с тремя полосками вдоль рукавов. Товар пошёл хорошо, а партнёры так понравились друг другу, что скоро Зельтенрайх стал шить только для «Адидас».
На Олимпийских играх — 52, Эмиль Затопек в спортивной обуви Адидас завоёвывает в течение трех недель золотые медали. Он побеждает в дистанциях 5 000 метров, 10 000 метров и в марафоне (Это достижение, не превзойдённое и по сей день). Жена Затопека тем временем побеждает в соревновании по метанию копья.

1954 годНа чемпионате мира по футболу — 54 — обутая в Adidas сборная Германии по футболу впервые стала чемпионом мира.

1956 годКомпания Адидас подписывает соглашение с МОК о рекламе «Адидас» на Олимпийских играх 1956.
Адидас подписывает первое лицензионное соглашение с норвежской фабрикой в Гьорвике, вскоре Adidas начинают производить и во Франции.

1960-е годы. Укрепление позиций
1960 годНа Олимпийских играх — 60 большинство легкоатлетов выступают в спортивной обуви Adidas. Вильма Рудольф завоёвывает три золотых медали в спринте, несмотря на перенесённый в детстве полиомиелит.

1961 годОкончательно налажен процесс производства и сбыта текстиля. Первичный процесс диверсификации практически завершён.

1963 годДиверсификация в сторону производства мячей завершена.

1968 годНа Олимпийских играх — 68 спортсмены, экипированные «Адидас», завоёвывают 37 золотых, 35 серебряных и 35 бронзовых медалей.
Adidas первым в мире спортивной обуви производит литую подошву из полиуретана с годичной гарантией на неё. Впоследствии данная технология приобрела всемирную популярность и в настоящее время используется повсеместно.

1970-е годы. Всеобщее признание. Смерть Адольфа Дасслера
1970 годМяч Adidas Telstar становится официальным мячом чемпионата мира по футболу, проводимого в Мексике.

1972 год«Адидас» становится титульным спонсором Олимпийских игр в Мюнхене, а сборная ФРГ становится Чемпионом Европы по футболу. Появление знаменитого «трилистника» компании. Три листа обозначают присутствие компании на трёх континентах мира.

1974 годНемецкие футболисты второй раз становятся чемпионами мира. Команда обувается в бутсы «Адидас», официальным мячом чемпионата мира является модель Adidas Telstar II.

1975 годАдольф Дасслер становится почётным членом «Американской ассоциации спортивных товаров» — первым среди неамериканцев.

1976 годНа Олимпийских играх спортсмены, экипированные в «Адидас», выиграли 75 золотых, 86 серебряных и 88 бронзовых медалей (Данный рекорд не побит до сих пор).

1978 годАдольф Дасслер умирает и руководство компанией переходит к его вдове Катарине. Проходит Чемпионат мира по футболу в Аргентине. Официальным мячом Чемпионата становится Adidas Tango.

1980-е годы. Дальнейшая смена хозяев и руководителей. Кризис
1982 годЧемпионат Мира по футболу проходит в Испании. Официальным мячом Чемпионата становится Adidas Tango España. Выпускаются бутсы Copa Mundial, которые успешно продаются и в настоящее время по всему миру, включая российские магазины Adidas.

1984 годКатарина умирает и руководство компанией переходит к Хорсту Дасслеру — сыну Адольфа и Катарины. Он наладил прочные отношения с Международным олимпийским комитетом и Международной федерацией футбола и попытался сделать первые реформы на предприятии.

1986 годЧемпионат мира по футболу 1986 проходит в Мексике, это второй раз, когда эта страна принимает у себя мировое первенство. Официальным мячом Чемпионата является Adidas Azteca.

1987-1989 годы51-летний Хорст умер, его сестры пытались руководить предприятием, но быстро поняли, что не обладают соответствующим размахом и компетенцией, поэтому они продали 80 % своих акций всего за 440 млн немецких марок французскому предпринимателю Бернарду Тапи, тогдашнему владельцу французского футбольного клуба «Олимпик Марсель». В компанию в качестве консультантов по развитию приходят топ-менеджеры Роб Страссер и Питер Мур, именно по их идее разрабатывается специализированное направление Performance под девизом «Назад к истокам».

1990-е. Возвращение Адидаса
1990 годПоложение Adidas становится катастрофическим: убытки достигли суммы в 100 миллионов долларов. Французский инвестор Бернард Тапи приобретает 80 % акций компании. Таким образом, Adidas перестает быть семейным предприятием Дасслеров.

1991 годПрибыль компании падает вдвое по сравнению с предыдущим годом.

1993 годГруппа французских инвесторов во главе с Робертом Луи Дрейфусом выкупает контрольный пакет акций компании. Сам г-н Дрейфус произносит свою знаменитую фразу:

Дрейфус переманил из Nike и Reebok изрядное количество менеджеров и дизайнеров и постепенно начал выводить производство за пределы Германии в Индонезию, Китай, Таиланд. Экономия на дешёвой рабочей силе из стран третьего мира вновь сделала продукцию конкурентной на мировом рынке.
Adidas отказывается от работы с розничными сетями и начинает формировать сеть фирменных магазинов, чтобы избежать массового производства и затоваривания рынков своей продукции.

1994 годПроходит Чемпионат мира по футболу 1994 г. в США. Официальным мячом Чемпионата становится Adidas Questra.

1996 годКомпания вновь выступает генеральным спонсором Олимпийских игр, что стимулировало небывалый рост продаж: +50 % в год. Рост продолжается и до сих пор, но самое главное — удалось утвердиться на американском рынке, где Adidas «откусил» долю в 12 % рынка спортивной одежды и 10 % рынка спортивной обуви. Чтобы оказаться в струе времени и найти своих потребителей, менеджеры Adidas проявили пристальное внимание к новым видам спорта, например, привезли в Европу стритбол, активно стали работать с новыми молодёжными веяниями и течениями, благодаря чему удалось завоевать симпатии американской и европейской hip-hop и рэп-культуры.

1997 год«Адидас» приобретает французскую фирму «Salomon Sports», ведущего производителя товаров для зимнего спорта, и вплоть до 2005 года концерн называется «Адидас-Саломон». Этот шаг позволил фирме стать вторым по величине мировым производителем спортивных товаров после Nike.

Начало XXI века
2001 годГерберт Хайнер официально назначен председателем совета директоров компании. Происходит официальное разделение на Performance и Originals — в этом году открывается первый магазин направления Originals.

2004 годКомпания предоставляет снаряжение и обувь для 26 из 28 представленных Олимпийских видов спорта, включая официальные мячи по футболу и гандболу. Чемпионат Европы по футболу 2004. Официальный мяч Чемпионата — Adidas Roteiro.
13 апреля 2004 года было объявлено о том, что Adidas в тесном сотрудничестве с известной хип-хоп исполнительницей Мисси Эллиот запускает новую женскую линию одежды, обуви и аксессуаров. Коллекция «Respect M.E.» (в переводе с англ. — уважай меня) — «это, прежде всего, уважение», как сформулировала сама Мисси Эллиот.
8 сентября 2004 года было объявлено о долгосрочном сотрудничестве Adidas и дизайнера Стеллы Маккартни (дочери экс-битла сэра Пола Маккартни) в разработке коллекции женственной одежды для тенниса, бега, плавания и фитнеса «adidas by Stella McCartney». В России первая коллекция сезона весна-лето’05 представлена в феврале в магазине Adidas «Олимп» на Красной Пресне.

2005 год2 мая концерн Amer Sports выкупает у Adidas компанию Salomon Sports. В течение ещё трёх лет (до 2009 г.) Salomon будет реализовывать свою продукцию через розничную сеть Adidas, в конце этого срока предполагается полный вывод отделов Salomon из структуры Adidas.
В августе концерн Adidas-Salomon AG выкупил за $3,8 млрд 100 % акций своего конкурента Reebok International Ltd. Поглощение Reebok позволило Adidas увеличить свою долю на важнейшем для компании американском рынке спортивных товаров до 20 % и максимально приблизиться к лидеру рынка — компании Nike, которая контролирует 35 %.

2006 годЧемпионат мира по футболу 2006. Официальный мяч Чемпионата — Adidas +Teamgeist. Сотрудничество со Стеллой МакКартни продлевается до 2010 года.

2008 годБренд adidas — официальный партнёр Кубка африканских наций 2008. Adidas Wawa Aba — официальный мяч Кубка. Спортсмены 9 национальных сборных (из 15-16 обычно представленных в соревновании) экипированы в форму Adidas.
Финал Лиги Чемпионов в Москве. Официальный мяч — Adidas Finale Moscow. Чемпионат Европы по футболу 2008. Официальный мяч Чемпионата — Adidas Europass.

2009 годЧемпионат Европы по футболу среди женщин 2009. Официальный мяч Чемпионата — Adidas Terrapass.

2010 годКубок африканских наций 2010. Официальный мяч Кубка — Adidas Jabulani Angola. Слово jabulani в переводе с зулусского языка означает «празднуй». Мяч выполнен с применением последних технологий компании, в том числе, с использованием технологии GripnGroove, улучшающей аэродинамику мяча.
Чемпионат мира по футболу 2010. Официальный мяч Кубка — Adidas Jabulani. Лига Европы УЕФА 2010-2011. Официальный мяч турнира — Adidas Europa League.
Чемпионат Германии по футболу 2010-2011. Официальный мяч чемпионата — Adidas Torfabrik.

2012 годЧемпионат Европы по футболу 2012. Официальный мяч Чемпионата — Adidas Tango 12.

2016 годКаспер Рорштед назначен новым CEO компании, заменив Герберта Хайнера на этом посту

Деятельность
Концерн имеет 8 предприятий в Германии и свыше 25 дочерних фирм в др. странах, в том числе во Франции, Великобритании, США, Канаде, ЮАР.
До 2009 года объединяла такие торговые марки, как:

Adidas — одежда, обувь и аксессуары для лёгкой атлетики, американского футбола, тенниса, фитнеса, футбола, баскетбола, спортивной ходьбы и многого другого.
Salomon — горные лыжи и экипировка, туризм (после 2 полугодия 2008 г вышел из состава Adidas Ltd.).
Mavic — бесшовные обода для велосипедов.
Bonfire Snowboarding Company — сноуборды, экипировка.
Arc'Teryx
MaxfliВ настоящее время компании Adidas принадлежат:

Reebok — производитель-гигант, бывший конкурент Adidas.
Rockport — классическая и повседневная обувь (продан компанией в 2015 году)
CCM — снаряжение для хоккея.
Taylor Made Golf — снаряжение для гольфа.Объём продаж компании в 2008 году составил 10,799 млрд евро (на 5,6 % больше, чем в 2007 году), чистая прибыль — 642 млн евро (рост на 16,5 %) с учётом показателей компании Reebok. Продажи в России предварительно оцениваются в $400—500 млн. На 28 апреля 2008 года Adidas открыл 269-й магазин на территории России (в г. Ангарске).

Рекламная и спонсорская деятельность
Adidas — один из важнейших рекламодателей, делающий упор на телерекламу с участием таких мировых звёзд как Алессандро Дель Пьеро, Кака, Лионель Месси, Фрэнк Лэмпард, Стивен Джеррард, Дэвид Бекхэм, Арьен Роббен, Магдалена Нойнер, Лукас Подольски, Давид Вилья, Михаэль Баллак, Ана Иванович, Марат Сафин, Кевин Гарнетт, Трейси Макгрэди, Деррик Роуз, Джеймс Харден, Месут Озил, Дуайт Ховард, Новак Джокович, Марио Анчич, Икер Касильяс, Гарет Бэйл,Хамес Родригез,Диего Коста, Луис Суарез, Зидан, Делле Алли, Поль Погба, Хави. и др. Также Adidas широко известен своими крупными спонсорскими контрактами с известными спортсменами и спортивными командами, особенно в сфере футбола. Adidas подписывала спонсорские контракты с такими известными футбольными клубами как, Milan, FC Bayern München, Real Madrid, FC Chelsea, ФК Динамо (Киев), ПФК ЦСКА, ФК Динамо (Москва), F.C. Manchester United и др., а также с российской, испанской, немецкой, греческой, мексиканской, румынской, японской, аргентинской, украинской, нигерийской, датской, парагвайской, словацкой, венгерской, латвийской, израильской, лихтенштейнской, андоррской, кипрской, шотландской,армянской, Фарерских островов, южноафриканской национальными футбольными сборными.
8 сентября 2008 года Adidas подписала соглашение о партнёрстве с Российским футбольным союзом. По данным газеты «Ведомости», общая сумма соглашения, заключённого на срок 10 лет, составит $100 млн. Ожидается, что немецкая компания будет экипировать все футбольные сборные команды страны, а также отчислять РФС 5 % выручки от продаж спортивных товаров с символикой сборной России.
16 сентября 2015 года Adidas подписала партнёрское соглашение с Национальной хоккейной лигой сроком на 7 лет. С сезона 2017/18 Adidas становится эксклюзивным поставщиком игровой и тренировочной формы команд, а также сувенирной продукции.

Критика
Ведение бизнеса, этические нормы Adidas и обязательства перед рабочими изучены и часто критикуются.
В 2011 году недовольные местными ценами на футболки All Blacks от Adidas, новозеландские фанаты All Blacks попросили снизить цены и стали закупать футболки у зарубежных поставщиков после того, как стало известно, что местная цена $ NZ 220 была более чем в два раза выше, чем предлагалось на некоторых веб-сайтах. Adidas отреагировал путём применения соглашений о трансграничной торговле, чтобы остановить зарубежных ретейлеров от продажи футболок жителям Новой Зеландии. Ведущие новозеландские PR-фирмы и группы по защите прав потребителей назвали такой шаг катастрофой для пиарщиков компании. Крупнейший спортивный магазин Новой Зеландии Rebel Sport заявил, что не доволен таким решением Adidas и рассматривает возможность продажи всех футболок All Blacks ниже себестоимости. По состоянию на 9 августа 2011 года, Rebel Sport решила не закупать джемперы Adidas Rugby Union.
14 июня 2012 года Adidas разместил на своей странице в Facebook фотографию пары обуви с кандалами. На фотографии была плановая линия обуви, которую Adidas предполагала выпустить в августе. Фото быстро вызвало споры, так Джесси Джексон сказал: «Попытка коммерциализировать и сделать популярным более 200 лет человеческой деградации, когда чернокожие считались недочеловеками, по нашей Конституции является оскорбительной, ужасной и бестактной». Джексон угрожал бойкотом, и, как говорили, в какой-то момент обратился к комиссару НБА Дэвиду Стерну в надежде, что тот вмешается. Вскоре после протестов компания отозвала продукт.
В течение многих лет Adidas покупал бумагу для упаковки у Asia Pulp & Paper, третьего по величине производителя бумаги в мире, которого зовут «лесным преступником» за уничтожение «ценных биотопов» в тропическом лесу Индонезии. В 2011 году, когда Adidas расторгнул контракт с Asia Pulp &Paper, исполнительный директор Гринпис Фил Рэдфорд похвалил Adidas за предпринятые усилия в области охраны лесов, за «серьезный подход к сохранению тропических лесов».

Факты
В обуви Adidas побеждали Мохаммед Али, Джо Фрэйзер, Штеффи Граф и Стефан Эдберг, Боб Бимон и Гунде Сван, Лев Яшин и Валерий Борзов, Мишель Платини и Эйсебио, Зинедин Зидан и Дэвид Бекхэм, Марат Сафин и Вера Звонарёва, Лионель Месси, Месут Озиль и многие другие спортсмены. У многих из этих людей подписан контракт с компанией.
У ню-метал группы KoRn есть песня A.D.I.D.A.S.. После релиза этого хита музыку, которую поёт группа, стали называть Adidas-рок. Несколько лет подряд вокалист Korn также одевался исключительно в спортивную одежду Adidas.
Столь же известная хип-хоп группа Run DMC в 1986 году написала песню My Adidas, ставшую неофициальным гимном поклонников продукции данной компании. Кроме этого, логотип компании появлялся на одежде и обуви различных артистов — от Public Enemy до Jam Master Jay.
Отдел промышленного дизайна Adidas под руководством Майкла Михальски был выбран дизайн-командой 2005 года в номинации «product design» премии «Red dot award». 4 июля 2005 Майкл Михальски прибыл в город Эссен, чтобы получить от имени всего дизайн-отдела трофей «red dot: design team of the year» — кубок «Радиус». Награду вручал победитель прошлого года Киёюки Окуяма (англ. Kiyoyuki Okuyama), представлявший дизайн-команду Pininfarina.
Adidas создал кроссовки из океанского мусора. Обувь сшита из выброшенных в море браконьерских сетей, которые выловили добровольцы. В 2016 году Adidas выпустил лимитрированную коллекцию Parley из переработанного мусора. Также объявлено о коллаборации Adidas + Kanye West. Планируется выпуск уличной и спортивной одежды под именем Yeezy, которое уже знакомо потребителям.
В странах бывшего СССР многие молодежные преступные группировки 90-х годов носили спортивные костюмы Adidas, но часто одежда и обувь была не оригинального производства.
В начале 2000-х годов небольшая часть продукции Adidas разрабатывалась и производилась в России, в основном это были зимние куртки и другая тёплая одежда. Впоследствии, в связи с ростом спроса и объёмов продаж, производство переведено было на крупные предприятия в азиатские страны.
В 2016 году анонсирована новая линия производства продукции Adidas в немецком городе Ансбах исключительно при участии роботов.

Фотографии и иллюстрации
Некоторая продукция компании

Примечания
Литература
Conrad Brunner. Great Brand Stories: Adidas: All Day I Dream About Sport. — Cyan Communications, 2007. — 192 p. — (Great Brand Stories). — ISBN 1904879128. (англ.)
Barbara Smit. Pitch Invasion: Adidas & the Making of Modern Sport. — New title edition. — Allen Lane, 2006. — 416 p. — ISBN 0713998881. (англ.)
Might Magazine editors. Shiny Adidas Tracksuits and the Death of Camp and Other Essays from Might Magazine. — Berkley Trade, 1998. — 256 с. — ISBN 0425164772. (англ.)
Wulf Partner. Adidas Factory Outlet. — Bilingual edition. — Birkhauser, 2005. — 100 p. — ISBN 3899860411. (англ.)
Chen Jiaojiao, Peng Yangjun. Brands A-Z: Adidas (Brands A to Z). — Page One Publishing Private, 2007. — 240 с. — ISBN 9812454845. (англ.)
Christoph Bieber. Sneaker Story: Der Zweikampf von adidas und Nike. — Blumenkamp Verlag, 2006. — 178 с. — ISBN 3981068521. (нем.)
Thomas Ettenberger. Der Markenwert von Adidas. — VDM Verlag Dr. Müller, 2008. — 132 с. — ISBN 3639034384. (нем.)

Собственный выпуск компании
Adidas. Boston Marathon & Beyond. — Adidas, 2006. — 208 с. — ISBN B000NR69LE. (англ.)
Adidas Salomon AG. Limited Edition Internal Adidas Corporation Olympian Memoir. — Adidas, 2003. — ISBN B001DB2JRM. (англ.)

Ссылки
Международный сайт группы компании adidas Group
История adidas на официальном русскоязычном сайте компании (неопр.).  // vacancy.adidas.ru. Проверено 12 марта 2013. Архивировано 15 марта 2013 года.