Владимир Иванович Покатаев (1941, Сахалинская область, Хабаровский край — 1993) — советский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов СССР по самбо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по дзюдо, призёр чемпионата мира по дзюдо, заслуженный мастер спорта СССР (1970).

Биография
Родился в 1941 году на Сахалине в семье военнослужащего. Окончил Саратовский политехнический институт и Ленинградский военно-физкультурный институт. Преподавал на кафедре физвоспитания Ленинградского морского училища подводного флота.
Занимался в секции борьбы у Николая Петровича Перепелкина. В 1962 году получил свою первую большую медаль на первенстве СССР по самбо среди юношей. В 1964 году Покатаев побеждает на чемпионате страны по самбо. В 1966-1971 годах член сборной команды страны.
В 1973 году прекратил спортивную карьеру и сосредоточился на военной. Скончался в 1993 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1964 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1968 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1971 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1972 года — ;

Ссылки
Владимир Покатаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Заметки о тренерах и спортсменах (неопр.).  Федерация борьбы самбо Саратовской области. Проверено 4 августа 2015.
Покатаев Владимир Иванович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 ноября 2018.