Магомедрасул Мухтарович Газимагомедов (род. 18 апреля 1991 года) — российский борец вольного стиля, двукратный чемпион мира 2015 и 2018 годов в категории до 70 кг.

Биография
Родился в Дагестане, уроженец Цумадинского района, по национальности — аварец. Неоднократный чемпион России, чемпион мира, победитель Европейских игр, заслуженный мастер спорта России.

Спортивные результаты
Гран-при Иван Ярыгин (Красноярск, 2019);
 Чемпионат мира по борьбе (Будапешт, 2018);
 Чемпионат России по вольной борьбе (Одинцово, 2018);
 Гран-при Иван Ярыгин (Красноярск, 2018);
 Чемпионат мира по борьбе (Лас-Вегас, 2015);
 Чемпионат России по вольной борьбе (Каспийск, 2015);
 Европейские игры 2015 (Баку, 2015);
 Чемпионат России по вольной борьбе (Якутск, 2014).

Ссылки
Профиль на сайте Федерации спортивной борьбы России
Магомедрасул Газимагомедов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.) (данные спутаны с данными азербайджанского борца)