Parkrun (паркран) — еженедельные любительские забеги на дистанцию 5 км, проводящиеся в городских парках во многих странах мира. Забеги parkrun не являются легкоатлетическими соревнованиями — это скорее дружеский забег, однако на них проводится фиксация времени. Забеги бесплатны для участников и требуют от них только единовременной регистрации с целью дальнейшего учета результатов. Организацией мероприятий (разметка трассы, хронометраж, публикация результатов) занимаются поочерёдно сами бегуны.

История
В субботу 2 октября 2004 года тринадцать бегунов парка Bushy в Лондоне собрались на дружественный забег. В роли волонтеров и судей выступили Duncan Gaskell, Simon Hedger and Robin Drummond, а также Joanne и Paul Sinton-Hewitt; последний считается родоначальником идеи паркранов. Идея понравилась участникам, и забеги по субботам стали проводиться регулярно. Забег в парке Bushy был назван UK Time Trials, а затем переименован в Bushy parkrun. Через два года аналогичные забеги стали проводиться в других парках Великобритании. 
В 2018 году было запущено 323 новых паркрана. 14 апреля был запущен забег в Малайзии. Число участников превысило 5 миллионов человек.
На сегодняшний день (30.12.2018) забеги parkrun проводятся в двадцати странах мира. В 2019 году планируется открытие забегов паркран в Японии.

Забеги parkrun в мире
В Зимбабве и Исландии паркраны больше не проводятся.

Забеги parkrun в России
В апреле 2013 года на сайте newrunners.ru появилась статья Влада Небольсина о паркране в Лондоне. Статья собрала множество откликов, и уже 20 апреля 2013 года на Воробьевых Горах состоялся первый забег аналогичного формата. Параллельно инициативная группа начала переговоры с штаб-квартирой parkrun в Лондоне, но англичане не разрешили использовать название «parkrun» в России. Субботние забеги назвали «Парковые забеги», инициативная группа разработала собственную систему электронной регистрации участников, хронометража и сканирования штрих-кодов. Парковые забеги стали проходить в нескольких московских парках — Коломенское, Северное Тушино, Ботанический сад, Кузьминки.
Примерно через год Москву посетила английская делегация во главе с Полом Синтон-Хьюиттом и по результатам приняли решение включить Россию в сообщество parkrun. Первые забеги в новом формате прошли 1 марта 2014 года в Северном Тушино и Коломенское.
Перевод существующих Парковых забегов в систему parkrun означал переход на единую систему регистрации участников и результатов, то есть любой участник, зарегистрированный в России, может участвовать в любых зарубежных паркранах с сохранением результатов в свой профиль, и наоборот.
На текущий момент (20.10.2018) в России действует 55 забегов parkrun в 31 городе.

Забеги parkrun в Польше
Первый паркран в Польше был организован 15 октября 2011 года в Гдыне; в нём приняли участие только 5 бегунов  .
Рекордный забег состоялся в Познани по случаю годовщины восстания в Великой Польше; в нём приняли участие 1110 человек, а 1077 человек были классифицированы. 
На 16 декабря 2018 года паркран в Польше проводится в 59 местах. 
В Польше ими управляет фонд parkrun Польша.

Организация
Забеги parkrun устраиваются самими бегунами, поэтому обслуживающие функции поочередно ложатся на (волонтёров).

Волонтёры
Директор забега — общее управление забегом, решения об изменение трассы из-за погодных и других условий, организация волонтёров.
Секундомер (Timekeeper) — фиксация времени всех финишировавших.
Маршалы (Marshals) — размечают трассу, направляют бегущих по правильному маршруту в сложных участках (повороты, перекрёстки), предупреждают об опасностях (гололёд и тому подобном).
Выдача финишных «токенов» (Finish Tokens).
Сканер (Barcode Scanners).
Фотограф.

Технологии
Система хронометрии работает следующим образом:

Каждый участник должен пройти регистрацию, получить идентификатор, распечатать сгенерированный штрихкод и принести его на забег. Регистрация происходит один раз; созданная учетная запись является глобальной, с этим штрихкодом можно участвовать в забегах по всему миру.
Время финиша участников засекается секундомером.
Каждому финишировавшему участнику тут же на финише выдается карточка-«токен» со штрихкодом, содержащим порядковый номер финишировавшего.
Через некоторое время участник должен обратиться к одному из волонтёров и отсканировать полученный «токен» и личную карточку со штрихкодом.
Данные из секундомера (порядковые номера финишировавших и время финишей) и данные со сканера (порядковые номера финишировавших и личные идентификаторы участников) загружаются в центральную базу данных и объединяются. Результатом загрузки является финишный протокол — сводная таблица, содержащая место и время для каждого из участников.Хранящиеся в системе данные можно просмотреть в нескольких разрезах — например, протокол конкретного забега, профиль спортсмена со всеми его личными результатами, общую статистику по забегу или стране и так далее.

Статистика и рекорды
Несмотря на то, что parkrun не является соревнованиями, система тайминга регистрирует персональные, а также национальные и глобальные рекорды.
Забеги parkrun поощряют частое участие в забегах. Если бегун финишировал в 50, 100, 250 или 500 забегах parkrun, он автоматически становится участником клуба «50 club», «100 club» и т. д. За работу волонтёром на 25 забегах участник принимается в клуб «25 volunteer club». Дети младше 17 лет, пробежавшие 10 забегов, становятся участниками «10 club». После вступления в клуб бегуну выдается футболка определённого цвета с надписью 10, 50, 100, 250 или 500 на спине.
На 30 декабря 2018 статистика parkrun насчитывает 4357 бегунов в «клубе 250» и 38 бегунов в «клубе 500».
Максимальное количество участников одного parkrun зарегистрировано в Южной Африке 20 января 2018. На забеге в North Beach parkrun приняли участие 2527 любителей спорта.Наибольшее количество паркранов на 30.12.2018 пробежал Darren WOOD - 700.Наибольшее количество уникальных паркранов на 30.12.2018 пробежал Paul FREYNE - 445. Примечательно, что свой 400 забег Пол пробежал в России на паркране Кузьминки в Кузьминском лесопарке в Москве.

Примечания
Ссылки
www.parkrun.com — глобальный сайт паркрана
www.parkrun.ru — официальный сайт паркрана в России