Футболист года во Франции (фр. Joueur français de l'année) — ежегодная футбольная награда, вручаемая журналом France Football, лучшему футболисту Франции. Награда присуждается любому французскому футболисту, независимо от места его выступлений. С 1993 года отдельным призом награждаются вратари. С 1995 года призом мог владеть футболист, выступающий за пределами Франции. С 2001 года бывшие обладатели трофея коллегиально назначают лучшего игрока года. Наибольшее число наград имеет Тьерри Анри — 5.

Лауреаты
См. также
Футболист года во Франции по версии НСПФ