Арктические зимние игры — это международные спортивные соревнования, проводимые среди стран циркумполярного региона. Основными участниками Игр являются Гренландия, Канада, Норвегия, Россия, США, Финляндия, Швеция. Россия представлена, как правило, Ямало-Ненецким автономным округом.

Виды спорта
Ссылки
Официальный сайт Арктических олимпийских игр Официальный сайт Арктических олимпийских игр
Официальный сайт Ямало-ненецкого автономного округа (недоступная ссылка) История проведения Арктических Зимних игр
Официальный сайт Ямало-ненецкого автономного округа (недоступная ссылка) Арктические Зимние игры 2008, г. Йеллоунайф, Северо-западные территории, Канада, 9-15 марта 2008 года
Официальный сайт Ямало-ненецкого автономного округа (недоступная ссылка) АРКТИЧЕСКИЕ ЗИМНИЕ ИГРЫ. Канада 2008