Женская сборная США по баскетболу — национальная баскетбольная команда, представляющая США на международной баскетбольной арене. Она является шестикратным чемпионом олимпийских игр и восьмикратным чемпионом мира. Управляющим органом сборной выступает Федерация баскетбола США.

Справка
Женская сборная США по баскетболу является сильнейшей женской сборной в мире. Она многократный чемпион мира, чемпионата Америки и олимпийских игр. До 1992 года её основным соперником была команда СССР. В 21 веке с командой США пытаются конкурировать сборная России и сборная Австралии. Однако с 1995 года в официальных матчах (олимпийские игры и чемпионаты мира) сборная проиграла лишь один раз, одержав более ста побед. Последнее поражение было от сборной России на чемпионате мира 2006 года. Основу сборной США составляют игроки, которые выступают в WNBA, а также прошедшие через игры в университетских командах.

Результат
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Америки по баскетболу среди женщин
Текущий состав
См. также
Мужская сборная США по баскетболу

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Профайл сборной США на сайте чемпионата мира 2010 англ.