Чемпионат мира по хоккею на траве среди мужских молодёжных команд 2005 — 8-й розыгрыш чемпионата. Турнир прошёл с 29 июня по 10 июля 2005 года в городе Роттердам (Нидерланды). В турнире приняли участие 16 команд.
Победителями чемпионата впервые в своей истории стала сборная Аргентины, победившая в финале сборную Австралии со счётом 2:1. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Испании, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Индии со счётом 5:4 по послематчевым пенальти (основное время матча закончилось со счётом 1:1).

Результаты игр
Время начала матчей указано по UTC+02:00

Предварительный раунд
Группа A
Проходят в медальный раунд

Группа B
Проходят в медальный раунд

Группа C
Проходят в медальный раунд

Группа D
Проходят в медальный раунд

Медальный раунд
Группа E
Проходят в полуфиналы

Группа F
Проходят в полуфиналы

Безмедальный раунд
Группа G
Плей-офф
За 13-16 места
За 9-12 места
За 5-8 места
За 1-4 места
Награды
Итоговая таблица
См. также
Чемпионат мира по хоккею на траве среди женских молодёжных команд 2005

Примечания
Ссылки
Страница о чемпионате на официальном сайте ФИХ (в архиве web.archive.org) (англ.)
Страница о чемпионате на сайте todor66.com (англ.)