Анастасия Борисовна Щавлинская (9 января 1990 года) — российская спортсменка, призёр чемпионатов России по вольной борьбе, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Кубок России 2014 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2013 года — ;
Кубок России 2012 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2011 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2011 года — .

Примечания
Ссылки
Щавлинская Анастасия Борисовна (неопр.).  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 12 июля 2015.
Три подруги из Нерюнгри награждены медалями «Гражданская доблесть»