Яна Сергеевна Костенко (род. 9 сентября 1987, Находка, Приморский край) — российская самбистка, четырёхкратная чемпионка мира (2012, 2013, 2016, 2018), призёр чемпионата Европы (2012), чемпионка Универсиады 2013 года в Казани, чемпионка Европейских игр 2015 года, многократная чемпионка России, Заслуженный мастер спорта России. Фотомодель.

Биография
Яна Костенко десять лет занималось самбо в Находке под руководством тренера Василия Соцкова. Будучи студенткой, во Владивостоке тренировалась в Центре спортивной подготовки женских единоборств «Амазонка».
В 2010 году окончила Дальневосточный государственный университет. Член сборной команды страны с 2009 года. Аспирантка Тимирязевской сельскохозяйственной академии в Москве.

Спортивные достижения
Чемпионаты России:

Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;Международные турниры:

Кубок мира по самбо «Мемориал Анатолия Харлампиева» среди женщин 2010 года — ;
Международный турнир по самбо на призы генерала Аслаханова 2013 года — ;Чемпионаты мира:

Первенство мира по самбо среди девушек 2004 год — .

Примечания
Ссылки
Яна Костенко в Инстаграм (неопр.).  Instagram. Проверено 11 октября 2018.
Официальный аккаунт Яны Костенко на сайте ВКонтакте (неопр.).  ВКонтакте. Проверено 11 октября 2018.
Официальный аккаунт Яны Костенко на сайте Facebook (неопр.).  facebook. Проверено 11 октября 2018.
Яна Костенко: "Есть только одна цель - победа!" (неопр.). sambo.ru.  Всероссийская федерация самбо (15 июня 2015). Проверено 11 октября 2018.
Яна Костенко: Почему бы мне не сделать Ронде болевой на ногу? (неопр.).  sportbox.ru (11 июля 2015). Проверено 11 октября 2018.
Яна Костенко о Европейских играх и перспективах самбо в мировом спорте (неопр.).  РБК (9 июня 2015). Проверено 11 октября 2018.
Радио Маяк: встреча с Яной Костенко и Денисом Кравченко (неопр.).  Маяк (радиостанция) (5 апреля 2017). Проверено 11 октября 2018.