Наза́р Сарки́сович Албаря́н (род. 4 мая 1943) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, участник Олимпийских игр 1968 года в Мехико, мастер спорта СССР международного класса (1967). Увлёкся борьбой в 1959 году. В 1962 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в шести чемпионатах страны (1962—1971 годы).

Спортивные результаты
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;
Летние Олимпийские игры 1968 года — 4 место.

Примечания
Ссылки
Назар Албарян — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Албарян Назар Саркисович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 21 сентября 2016.
Албарян Назар Саркисович (неопр.).  Энциклопедия фонда «Хайазг». Проверено 21 сентября 2016.