Малави принимала участие в 9 летних Олимпийских играх. Дебютировала на летних Олимпийских играх в Мюнхене, однако затем пропустила Игры в Монреале и в Москве, и вернулась в Олимпийскую семью только в 1984 году на летних Олимпийских играх в Лос-Анджелесе. С тех пор участвовала во всех летних играх. В зимних Олимпийских играх Малави не участвовала. Спортсмены этой страны никогда не завоёвывали олимпийских медалей.

См.также
Список знаменосцев Малави на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Малави на официальном сайте Олимпийского движения
Ассоциация Малави для Олимпийских игр и Игр Содружества