О федерации борьбы (FILA) см. другую статью.

Fila — южнокорейская компания — производитель и поставщик спортивной одежды, обуви и спортивных аксессуаров.

История
Компания была основана в 1911 году в Италии. Завод производил различные ткани и располагался в городе Биела на севере Италии. Вскоре, компания начала выпуск нижнего белья, а впоследствии, в 1973 году — спортивной одежды. В том же году появляется современная эмблема компании — буква F в квадрате. В 1973 году компания заключает договор с теннисистом Бьорном Боргом и Борг становится 11-кратным чемпионом Турниров Большого шлема, нося одежду именно этой марки, что приносит компании всемирное признание и популярность. Также, на популярность бренда повлияли контракты с такими спортсменами, как Том Уотсон, Райнхольд Месснер, Альберто Томба, Мозес Тануи, Ким Клийстерс. В 2003 году компания была куплена американской корпорацией Cerberus Capital Management. Cerberus Capital Management осуществляла управление почти всей компанией через холдинг Sports Brands International. Исключение составлял южнокорейский филиал, который являлся самоуправляемым. В январе 2007 года южнокорейский филиал выкупил бренд и все дочерние компании, став тем самым одним из крупнейших производителей спортивной одежды в Южной Корее.

Одежда
Мужская
Компания выпускает мужскую спортивную одежду для таких видов спорта, как теннис, бег, фитнес, баскетбол, гольф, плаваниеМода. Также, компания выпускает специальную линию одежды Vintage.

Женская
Компания выпускает женскую спортивную одежду для таких видов спорта, как теннис, бег, фитнес, гольф, плавание. Также, компания выпускает специальную линию одежды Vintage.

Детская
Компания выпускает обувь для детей и подростков всех возрастов.

Спонсорство
Компания является спонсором футбольных клубов:

 Пусан Ай'Парк Ноттс Каунти Карлайл Юнайтед Ботафого Фигейренсе Сиклон Дель ГольфоУ компании есть контракты с такими известными личностямим, как:

Спортсмены
Ким Клийстерс
Бьорн Борг
Джеймс Блейк
Светлана Кузнецова
Райнер Шуттлер
Акико Моригами
Барри Бондс
Грант Хилл
Джерри Стэкхаус
Ларс Бургсмюллер
Татьяна Перебийнис
Андреас Сеппи
Михаэль Шумахер
Тьерри Асчионе
Майкл Грин
Анна Чакветадзе
Лиза Гальван
Райнхольд Месснер
Янко Типсаревич
Том Уотсон
Марк Филиппоузис
Райома Этидзэн
Агнеш Савай
Дмитрий Турсунов
Стив Крулевитц
Марин Чилич
Сэм Куэрри
Вера Звонарёва
Виталий Кличко

Артисты и группы
Роберт Смит
Hurricane Chris
Diamond
Boxie
Nas
Big Bang
Hay Tgheq
Ким Ю Джон
VIXX

Примечания
Ссылки
Mens Fila Clothing Collection From Di-ModaClothing — Di-Moda Clothing — Authorised online retailers of the FILA menswear collection
FILA Sneakerpedia (недоступная ссылка)
http://www.hoovers.com/fila-usa/--ID__47983--/free-co-factsheet.xhtml