Кубок Ноны Гаприндашвили — переходящий трофей, который вручается представителям страны, имеющей лучший суммарный результат, показанный на шахматной олимпиаде, как среди мужчин, так и среди женщин.
Трофей назван в честь пятой в истории шахмат чемпионки мира (1962—1978) Ноны Гаприндашвили, учреждён ФИДЕ в 1997 году и впервые вручён мужской и женской сборным России на 33-й шахматной олимпиаде в Элисте в 1998 году.
В 2008 году, после завоевания трофея украинскими шахматистами, при транспортировки на Украину, кубок был повреждён. В 2009 году отреставрирован в прежнем дизайне.

Обладатели кубка
Примечания
Ссылки
Реставрация кубка в 2009 году