Кубок Европы по бегу на 10 000 метров 2019 года пройдёт 6 июля на стадионе «Парламент-Хилл» в Хампстед-Хит, известном парке Лондона. Столица Великобритании примет турнир второй год подряд. Участники разыграют командный приз в соревнованиях у мужчин и женщин.
Как и годом ранее, Кубок Европы пройдёт одновременно с соревнованиями «Ночь личных рекордов» (англ. Night of the 10,000m PBs). Для повышения зрелищности болельщикам разрешат наблюдать за всеми забегами с четвёртой дорожки стадиона.
Каждая страна сможет выставить до 6 человек в каждый из двух командных турниров. Победители определятся по сумме результатов 3 лучших участников.

Результаты
Командное первенство
Индивидуальное первенство
Примечания
Ссылки
Страница соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации (англ.)