15-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1975 (англ. 1975 Macdonald Lassies Championship) проводился в городе Монктон (провинция Нью-Брансуик) c 23 по 28 февраля 1975 года. В провинции Нью-Брансуик чемпионат проводился во 2-й раз, в Монктоне — впервые.В турнире приняло участие 10 команд, представляющих провинции и территории Канады.
Чемпионом стала (1-й раз в истории чемпионатов — и на настоящее время единственный раз) команда, представлявшая провинцию Квебек (для команды, которую возглавляла скип Lee Tobin, это была 1-я победа в чемпионатах). Серебряные медали завоевала команда, представлявшая провинцию Саскачеван (скип Мардж Митчелл), бронзовые медали — команда, представлявшая провинцию Альберта (скип Sharon Grigg).

Формат соревнований
Команды играют между собой по круговой системе в один круг.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в тай-брейк за розыгрыш 1-го и 2-го мест

Тай-брейк
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Rosters - STOH - Soudog's Curling History Site (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1975