Кубок Хейнекен 2003/2004 — девятый розыгрыш главного клубного турнира в европейском регби. Финальный матч прошёл 23 мая 2004 года на стадионе «Туикенем» в Лондоне.
Впервые на групповом этапе использовалась бонусная система начисления очков. Баллы распределялись следующим образом:

4 очка за победу;
2 очка за ничью;
1 очко за занесение четырёх и более попыток, вне зависимости от исхода матча;
1 очко за поражение с разницей в семь очков и менее.

Команды
Групповой этап
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Жеребьёвка
Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал


=== Финал ===