Гремо, Эмиль  (фр. Emile Grémaux; 1893 - 18 сентября 1959, Лилль, Франция) - боксер, тренер и преуспевающий промышленный предприниматель. Президент Федерации боксеров-любителей Франции (ФФБ). Первый президент Международной Ассоциации боксеров-любителей (АИБА) (1946-1959). Вице-президент НОК Франции (1952 - 1959)

Биография
Э. Гремо был чемпионом Северной Франции по боксу в наилегчайшем весе в 1914 году.Долгие годы был Президентом Федерации боксеров-любителей Франции (ФФБ).
Кроме того, на протяжении ряда лет он был одним из лидеров в организации французского футбола.В 1946 году была распущена созданная в 1920 году Международная Федерация бокса. Причиной её роспуска послужило то, что в годы, предшествовавшие 2-й мировой войне, руководство организации скомпрометировало себя профашистской ориентацией.  Была создана АИБА - Международная Ассоциация боксеров-любителей. Её президентом был избран Эмиль Гремо. На этом посту он проявил себя как чрезвычайно энергичный функционер, много сделавший для расширения географии любительского бокса и его качественного развития. С его помощью число членов АИБА стало неуклонно расти, а бокс на Олимпийских Играх стал одним из самых массовых и наиболее популярных видов спорта.
Эмиль Гремо скоропостижно скончался в 1959 году в возрасте 66 лет после продолжительной болезни.

Память
В 1962 году ЕАБА учредила Кубок его имени, который первоначально разыгрывался как командный приз ЕАБА, а с 1970 г. разыгрывается как личный, переходящий приз на чемпионатах Европы среди юниоров.


== Примечания ==