И́горь Влади́мирович Колыва́нов (род. 6 марта 1968, Москва, СССР) — советский и российский футболист, нападающий и тренер. Мастер спорта СССР международного класса (1990). Заслуженный тренер России.
Руководил юношеской сборной России, которая в 2006 году стала чемпионами Европы по футболу для юношей до 17 лет. С декабря 2008 года по 2010 год — главный тренер молодёжной сборной России по футболу. В 2010 году руководил сборной клубов России на Кубке Содружества.

Биография
Начало игровой карьеры
Игорь — воспитанник ДЮШОР Советского района города Москвы (1976—1982) и ЭШВСМ (1983—1985). Начал учиться играть в футбол у Виктора Борисовича Абеева, когда Игорю было 9 лет. Выступал на юношеских первенствах Москвы, в возрасте 14 лет был приглашён в юношеские сборные Москвы и СССР. Позже выступал под руководством тренера Игоря Александровича Швыкова и его помощника Евгения Владимировича Лапкова. В футбольной школе молодёжи оказался, когда учился в восьмом классе, позже попал в дубль московского «Спартака». В составе команды ФШМ выиграл первенство спортивных интернатов.

Московское «Динамо»
После победы на первенстве интернатов Игорь переговорил по телефону с Михаилом Гершковичем, который сообщил, что Эдуард Малофеев собирает игроков для московского «Динамо» с серьёзной перспективой бороться за чемпионский титул. Игорь согласился и перешёл в клуб, где были и его друзья по молодёжной сборной — Игорь Добровольский, Сергей Кирьяков, Андрей Кобеле. Будучи членом молодёжной сборной, Игорь привлекался и в основную команду страны, за которую первый матч сыграл 23 августа 1989 года против сборной Польши, выйдя во втором тайме. В составе молодёжной сборной, которой руководил Владимир Радионов, Игорь в 1990 году стал чемпионом Европы и лучшим бомбардиром турнира, забив 9 мячей в 7 встречах. Однако из-за травмы на тренировке в манеже Игорь пропустил чемпионат мира в Италии.
В 1991 году Игорь стал лучшим бомбардиром чемпионата СССР с 18 голами — 5 октября 1991 он забил 5 мячей в игре против «Днепра» (общий счет игры 6:2), что сделало его совладельцем рекорда по количеству забитых мячей за одну игру в чемпионатах СССР. Также он завоевал приз лучшего футболиста года в СССР по итогам опроса еженедельника «Футбол». Уже тогда к нему стали проявлять интерес представители зарубежных команд — 23 мая 1991 года в матче за сборную СССР против Аргентины на стадионе «Олд Траффорд» Колыванов забил гол, сравняв счёт (итоговый результат 1:1), после чего Алекс Фергюсон предложил игроку перейти в «Манчестер Юнайтед», однако переговоры руководства «Динамо» и «Манчестер Юнайтед» ни к чему не привели. Тем не менее, игра Колыванова позволила ему перейти в итальянский клуб «Фоджа».

«Фоджа»
В «Фодже» Колыванов дебютировал в сезоне 1991/1992 на позиции атакующего полузащитника. Итальянцы заплатили «Динамо» за Колыванова $2,5 млн. Первый сезон Игорь провёл вместе с экс-спартаковцем Игорем Шалимовым, который помогал Колыванову освоиться в Италии. Изначально Колыванов не вписывался в игру, которую настраивал тренер клуба Зденек Земан, однако позже стал неотъемлемым игроком основы. Благодаря женщине, которая очень хорошо владела русским, Игорь за год выучил итальянский язык. Во время первого сезона у Колыванова была диагностирована позвоночная грыжа, избавиться от которой помог специалист по мануальной терапии из Римини. На следующий год практически весь состав «Фоджи» был раскуплен, но команда уверенно прошла весь сезон, а Колыванов постоянно выходил в основном составе. Всего в «Фодже» он отыграл 5 лет — четыре сезона провёл в Серии А и ещё один в Серии Б (1995/96), был избран капитаном клуба.
На чемпионате Европы 1992 года Колыванов получил серьёзный ушиб левого колена, из-за чего не играл в матче против Шотландии, в котором сборная СНГ была сенсационно разгромлена 3:0 и упустила выход в полуфинал чемпионата Европы. Также Колыванов был одним из футболистов сборной России, чья подпись стояла под «Письмом четырнадцати» — из-за этого он ни разу не сыграл на чемпионатах мира, пропустив и первенство США в 1994 году. В том же году Резо Чохонелидзе, представлявший интересы Игоря, начал переговоры о переходе Колыванова в миланский «Интер». Переговоры должны были состояться 12 октября 1994 года, немедленно после завершения матча футбольных сборных России и Сан-Марино, который проходил в рамках отбора на чемпионат Европы в Англии. В том сезоне Игорь забил три мяча в первых четырёх играх. Хотя российская сборная победила 4:0, а один из голов забил как раз Колыванов на 64-й минуте со штрафного, на последней минуте встречи Игорь, отдавая пас, неудачно поставил правую ногу и получил разрыв крестообразной связки. Из-за этой травмы у Колыванова сорвались переговоры с «Интером», о чём он сожалел вплоть до конца карьеры. «Фоджа», лишившаяся Игоря почти на весь чемпионат Италии, по итогам сезона 1994/1995 вылетела в Серию Б.
В строй Игорь Колыванов вернулся в апреле 1995 года после операции в американской клинике Колорадо, куда ему посоветовал ехать Никола Берти. Колыванов был участником чемпионата Европы 1996 года, однако не отметился результативными действиями, а сборная России не преодолела групповой этап. По окончании сезона 1995/1996 он получил ряд предложений от нескольких клубов (в том числе и из Испании), но выбрал «Болонью», где хорошо знал её второго тренера, ранее трудившегося в «Фодже».

«Болонья»
В 1996 году новичок Серии А «Болонья» приобрела Колыванова в аренду на три года с правом выкупа по истечении срока. В первый же сезон в новой команде российский легионер стал лучшим бомбардиром, а за два первых сезона отличился 20 раз. Во втором сезоне напарником Колыванова стал легендарный игрок Роберто Баджо. По словам Колыванова, в клубе были обыденным делом различные безобидные и не очень шутки, инициатором которых часто был Баджо — так, по неписаной традиции итальянского футбола, Баджо неоднократно обливал тренеров холодной водой из пакетов (чаще в жару) и подбивал на это других игроков. Объектом одной из шуток однажды стал пожилой массажист клуба, перепутавший масло и разогревающую мазь, за что весь состав привязал незадачливого массажиста скотчем к столу и окунул его в холодную воду. Колыванов говорил, что затыкал массажисту рот кляпом.
В августе 1999 года Колыванов на сборах стал испытывать боль в спине, а в одном из товарищеских матчей получил серьёзное повреждение, когда с разворота пробил левой ногой и ощутил небольшой щелчок внизу позвоночника. В перерыве Колыванов, сев на скамейку, почувствовал острую боль в позвоночнике, а позже его правая половина тела начала неметь. Потребовалась операция, которая продлилась около трёх часов. Реабилитация длилась более полугода, а после возвращения в команду Колыванов почувствовал, что потерял скорость. Главный тренер команды Франческо Гвидолин не видел его в основе, и Колыванов хотел уйти в аренду, в том числе в Саудовскую Аравию. Однако вариант с арендой не получился, и Игорь остался в «Болонье», где в сезоне 2000/01 вышел только 1 раз на поле (на замену на 90-й минуте) — в матче 31-го тура против «Ювентуса» (1:4). Боли усиливались, и особенно острыми они были в правом голеностопе: Колыванов не мог даже отдать мяч «щекой», поскольку боль доставала аж до уха. В течение семи месяцев он не мог даже ходить без применения обезболивающих. У Колыванова началась парализация правой ноги. Серия операций в Германии не помогала, а в Москве Колыванову сказали, что велик риск ампутации. 
Летом 2001 года контракт с «Болоньей» закончился, и Игорь принял решение завершить карьеру игрока, чтобы не рисковать здоровьем. И только в октябре 2002 года в Италии один из врачей сумел поставить правильный диагноз игроку, сделав рентгеновский снимок под определённым углом — у игрока была диагностирована остеома — редкий вид опухоли, возникающий у игроков до 21 года. По словам Колыванова, опухоль была размером с рисинку и её не удавалось обнаружить ни на одном из предыдущих рентгеновских снимков. Операция по удалению опухоли, которая длилась полтора часа, помогла избежать ему самых худших последствий, однако возобновлять карьеру игрока Колыванов так и не решился, поскольку пропустил слишком много времени.

Карьера тренера
В 2003 году Игорь Колыванов принял приглашение Российского футбольного союза возглавить юношескую сборную, которую в 2006 году привёл к победе на юношеском чемпионате Европы. По словам Колыванова, после финальной встречи он не сдерживал слёз. Игорь был уволен в 2010 году, когда молодёжная сборная России упустила путёвку на молодёжный чемпионат Европы 2011 года, проиграв Румынии в гостях 0:3 и не сумев дома победить (ничья 0:0). Одним из катализаторов увольнения стала провальная игра молодёжной сборной на турнире во французском Тулоне, когда после поражения от чилийцев 0:5 заменённый Павел Мамаев бросил капитанскую повязку.
21 мая 2012 назначен главным тренером ФК «Уфа». В сезоне 2012/13 в ФНЛ команда заняла 6 место. В сезоне 2013/14 «Уфа» заняла 4 место и в стыковых матчах за выход в Премьер-Лигу победила «Томь» (5:1, 1:3). 21 октября 2015 года покинул пост.

Достижения
Как игрока
 Динамо (Москва)

Серебряный призёр чемпионата СССР: 1986
Бронзовый призёр чемпионата СССР: 1990 Болонья

Обладатель кубка Интертото: 1998 Сборная СССР

Чемпион Европы среди молодёжных сборных: 1990Личные

Лучший бомбардир молодёжного чемпионата Европы 1990 года: 9 голов
Лучший бомбардир чемпионата СССР 1991 года: 18 голов
Лучший футболист СССР: 1991
Совладелец рекорда по количеству голов одном матче в чемпионате СССР: 5 мячей (команде Днепр Днепропетровск 5 октября 1991 года)
В списках 33 лучших футболистов сезона в СССР (3): № 1 — 1991; № 2 — 1989, 1990
Лучший бомбардир клуба «Болонья» 1997 года :11 голов
Член клуба Григория Федотова:117 мячей.
Участвовал в неофициальном матче в честь 100-летия российского футбола 8 августа 1997 года Россия — сборная ФИФА.Как тренера Сборная России (до 17)

Чемпион Европы среди юношеских сборных до 17 лет: 2006

Статистика игр
Тренерская карьера
Данные на 10 сентября 2018 года

Личная жизнь
Отец — Владимир Колыванов, классический музыкант. Игорь потерял отца в возрасте 14 лет, который погиб при невыясненных обстоятельствах — милиция не смогла установить, был ли это несчастный случай или убийство.
Супруга — Мона, дочь обрусевшего выходца из Ирака, который окончил РУДН и работал в Ливии врачом-урологом, а позже вернулся в Москву. Дочь Анна родилась в ноябре 1989 года, в 2012 году Игорь стал дедушкой (внучка Ева). Зять — Иван Криштопа, игрок в мотобол за команду «Металлург» из Видного и сборную России, четырежды признавался лучшим игроком Европы. Есть брат-близнец Михаил, селекционер в футбольной школе. Любимый хоккейный клуб — московский «Спартак». Поддерживал очень хорошие отношения с Александром Абдуловым и Евгением Леоновым/
После завершения карьеры начал курить, однако вскоре бросил. Одним из увлечений Колыванова является рыбалка, которой он занимался как в Италии, так и в России. Посещает классические концерты с семьёй, предпочитает отдыхать в Италии. Испытывает некий страх перед мотоциклами, поскольку во время выступлений в «Болонье» специально снимался в одном рекламном ролике, управляя мопедом, и чуть не попал в аварию, врезавшись в ворота.

Примечания
Ссылки
Профиль на сайте «Сборная России по футболу»
Профиль на сайте legioner.kulichki.com
Страница на сайте footballplayers.ru
Матчи за сборные на сайте RSSSF (англ.)Статьи, интервью:

Представление тренера юношеской сборной России. // uefa.com, 4 января 2006 (англ.)