Джасур Тавбаевич Байкузиев (узб. Jasur Boyqo‘ziyev, род. 4 сентября 1986, Ангрен) — узбекистанский тхэквондист, выступающий в тяжёлой весовой категории. Победитель Азиатских игр 2014 года, чемпион Азии, серебряный призёр чемпионата мира 2015 года.

Спортивная биография
Воспитанник ташкентской школы тхэквондо. На взрослых международных соревнованиях Байкузиев дебютировал на Универсиаде 2009 года в Белграде в категории до 78 кг, где уступил во втором раунде будущему бронзовому призёру южнокорейцу Пэк Сун Хону, представляя Узбекский Государственный Институт Физической Культуры. Также в 2009 году Джасур принял участие в первом для себя чемпионате мира, но был остановлен в 1/8 финала азербайджанцем Рашадом Ахмадовым.
С 2012 года перешёл в весовую категорию до 87 кг, и 12 марта этого же года выиграл открытое первенство Германии в Гамбурге. На чемпионате Азии в Хошимине остановился в шаге от золотой награды, уступив в финале хозяину соревнований Нгуен Тронг Кыонгу.
На чемпионате мира 2013 года в Пуэбле Джасур в 1/8 финала не смог побороть представителя Китая Ма Чжаоюна. Спустя год на домашнем чемпионате Азии в Ташкенте Байкузиев добился титула сильнейшего на континенте, в финале одолев иранца Юсефа Керами, и стал победителем Азиатских игр, проходивших в Инчхоне.
К чемпионату мира 2015 года в Челябинске Байкузиев рассматривался в числе главных фаворитов турнира, и Джасур, оправдав прогнозы, завоевал серебряную медаль, лишь в финальной схватке уступив Радику Исаеву.
Из-за ограниченных весовых категорий в тхэквондо, представленных в олимпийской программе, вес, в котором выступает Байкузиев, был объединён с супертяжёловесами. Таким образом, две первые строчки объединённого мирового рейтинга наивысшей весовой категории с отрывом возглавили два узбекистанских спортсмена —- сам Джасур и Дмитрий Шокин, что давало право обоим выступать на Олимпиаде, но из-за национального квотирования Узбекистану была предоставлена лишь одна олимпийская лицензия.. Тренерский штаб национальной команды сделал выбор в пользу Шокина. Позже Байкузиев признавался, что согласен с таким тренерским решением.

Примечания
Ссылки
Результаты спортсмена