Дмитрий Мелитонович Иоселиани (1913—1989) — советский легкоатлет (прыжки с места в длину, высоту, тройной), чемпион и рекордсмен СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1936).

Биография
Выпускник Тбилисского университета. Чемпион и рекордсмен Закавказья по тяжёлой атлетике. Многократный чемпион и рекордсмен СССР в прыжках с места. 26 октября 1936 года показал лучший результат в мире в тройном прыжке с места. В том же году установил последние рекорды страны в прыжках с места: высота — 1,63 м, высота — 3,482 м, тройной — 10,155 м. С двух шагов разбега прыгал в высоту на 1,90 м. В предвоенный период был председателем всесоюзного спортивного общества «Наука».
С 23 июня 1941 года — участник Великой Отечественной войны. После войны директор Грузинского института физической культуры, заведующий кафедрой лёгкой атлетики. Кандидат педагогических наук, доцент. Заслуженный деятель физической культуры Грузинской ССР.

Награды и звания
Заслуженный мастер спорта СССР (1936);
Заслуженный деятель физической культуры Грузинской ССР;
Орден Ленина (1945);
Орден «Знак Почёта» (1937);
Медаль «Партизан Великой Отечественной войны» I степени;и другие.

Литература
Иоселиани Дмитрий Мелитонович // Лёгкая атлетика. Энциклопедия / Авторы-составители В. Б. Зеличёнок, В. Н. Спичков, В. Л. Штейнбах. — М.: «Человек», 2012. — Т. 1. — С. 305. — ISBN 978-5-904885-80-9.