«Йоранссон Арена» (швед. Göransson Arena) — мультиспортивное сооружение в Сандвикене, Швеция. Сооружение предназначено для проведения матчей по хоккею с мячом. Арену для домашних игр использует команда по хоккею с мячом — Сандвикен АИК. Трибуны спортивного комплекса вмещают 10 000 зрителей. Открыта арена в 2009 году.
Инфраструктура: искусственный лёд, крыша.

Информация
Адрес: Сандвикен, Årsundavägen, 8 (Sandviken)

См. также
Чемпионат Швеции по хоккею с мячом
Список стадионов для хоккея с мячом в Швеции

Примечания
Ссылки
Официальный сайт (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.
Спортивное сооружение на сайте bandyworld.info (неопр.). Проверено 27 февраля 2011. Архивировано 12 мая 2012 года.