Смешанная сборная Германии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Германию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Федерация кёрлинга Германии (нем. Deutscher Curling Verband).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Германии по кёрлингу
Женская сборная Германии по кёрлингу
Смешанная сборная Германии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Германии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Германия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Германии (нем.)