Футболист года в Азии — награда присуждаемая Азиатской конфедерацией футбола начиная с 1994 года (в 1993 году премия вручалась АФК неофициально). Эта организация ежегодно выбирает лучшего футболиста Азии. До этого, с 1988 по 1991, лучшего футболиста неофициально выбирала Международная федерация футбольной истории и статистики (IFFHS).

Победители по годам
Победы по странам
Лучший футболист, выступающий вне Азии
Лучший иностранный футболист
Ссылки
Player of the Year О наградах Азиатскаой Конфедерации футбола  (англ.)
Футболист года в Азии 2008 - Джепаров