Эфиопия на Олимпийских играх впервые приняла участие в 1956 году. После этого лишь в 1976, в 1984 и в 1988 годах Эфиопия не участвовала в летних Олимпийских играх. На зимних Олимпийских играх Эфиопия впервые приняла участие в 2006 году в Турине. Всего Эфиопия завоевала 45 медалей, все — в лёгкой атлетике. На последних 5 летних Играх (1996—2012) эфиопы выигрывают не менее 2 золотых наград.
Олимпийский комитет Эфиопии был основан в 1948 году.
Эфиопские бегуны на длинные дистанции являются одними из сильнейших в истории спорта. Легендарный Абебе Бикила стал первым эфиопом, выигравшим олимпийскую награду, победив босиком в марафоне в Риме в 1960 году. Хайле Гебреселассие, Кенениса Бекеле, Месерет Дефар, Тирунеш Дибаба, Дерарту Тулу и другие подтвердили силу эфиопской стайерской школы.

Медали
Медали на летних Играх
Медали по летним видам спорта
См. также
Список знаменосцев Эфиопии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Эфиопия на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.