Раймонд Абдурахманович Магомедалиев — российский самбист, боец смешанных единоборств, чемпион России и мира по боевому самбо, кандидат в мастера спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по боевому самбо 2017 года — .

Выступления в смешанных единоборствах
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2016 года. Категория до 82 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (12 февраля 2016). Проверено 21 мая 2016.
Раймонд Магомедалиев / Raimond Magomedaliev (неопр.).  fighttime.ru. Проверено 7 октября 2016.