XII Всемирные зимние игры глухих прошли в канадском городе Банф. Игры проводились со 2 по 9 марта 1991 года, участие в них приняли 181 спортсмен из 16 стран.

Виды спорта
Программа XII Всемирных зимних игр глухих включала 4 спортивных дисциплины в 3 видах спорта. В общей сумме, на Играх прошло 18 официальных спортивных мероприятий.

Индивидуальные дисциплины
Командные дисциплины
Хоккей
 Лыжные гонки

Страны-участницы
В XII Всемирных зимних играх глухих приняли участие спортсмены из 16 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Канада)

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
XII Всемирные зимние игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com