Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1980 прошёл в городе Монктон (пров. Нью-Брансуик, Канада) с 24 по 29 марта 1980 года. Турнир прошёл в 22-й раз. Канада приняла мужской чемпионат мира в 6-й раз. В Монктоне турнир прошёл впервые.
Чемпионом мира стала (в 13-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Норвегии со счётом 7:6. Третье место заняла сборная Швейцарии.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Три лучшие команды проходят в плей-офф, где сначала в полуфинале встречаются команды, занявшие на групповом этапе 2-е и 3-е место; победитель полуфинала встречается в финале с командой, занявшей на групповом этапе 1-е место. На следующем чемпионате этот формат был изменён — в полуфиналы плей-офф стали выходить четыре лучших команды.

Команды-участницы
Участниками турнира стали сборная Канады (как сборная принимающей страны; в качестве сборной Канаду представляла команда-победитель мужского чемпионата Канады 1980, скип Рик Фолк), сборная Норвегии (как действующий чемпион), семь европейских сборных (кроме сборной Норвегии), сборная США (вместе с Канадой представляющая Северную Америку).

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Проходят в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Награды
Приз имени Колина Кэмпбелла (англ. Collie Campbell Memorial Award), присуждаемый «за лучшее воплощение спортивного духа и за спортивное мастерство», получил Грейг Хендерсон (сборная Шотландии).

См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1980


== Примечания ==