Лариса Александровна Канаева (5 марта 1987 года, Брянск) — российская спортсменка, чемпионка и призёр чемпионатов России по вольной борьбе, призёр чемпионата Европы, призёр Кубка мира, мастер спорта России. Член сборной команды страны в 2006-2008 годах. В 2012 году ушла из большого спорта. Выступала за клуб «Локомотив» (Брянск). Живёт в Брянске.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2007 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2008 года — ;

Ссылки
Канаева Лариса Александровна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 21 июля 2015.
Лариса Канаева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Канаева Лариса Александровна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 1 октября 2018.