«Хи́йу» (эст. Hiiu staadion) — многофункциональный стадион, расположенный в городе Таллин, столице Эстонии. Открыт 11 марта 1923 года. Является домашней ареной футбольного клуба «Нымме Калью», выступающего в Мейстерлиге.
Вместимость — 500 человек. На стадионе также проводятся легкоатлетические соревнования.
Стадион окружён заборами. В тёмное время освещается из четырёх мощных прожекторов. Оптический кабель устанавливается, и это даёт высокий уровень для охвата телевизионного качества.


== Примечания ==