Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных команд 2017 проводился с 23 по 26 февраля 2017 года в городе Санкт-Галлен.
В чемпионате принимало участие 16 команд.
Победителями чемпионата (2-й раз в истории чемпионата) стала команда Gstaad 1 (скип Янник Шваллер), победившая в финале команду Dübendorf (скип Марк Пфистер). Бронзовые медали завоевала команда Thurgau (скип Nina Ledergerber).

Формат соревнований
Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Предварительный этап
Стадия А
Победитель выходит напрямую в четвертьфинал медального этапа.

Стадия B
Стадия С
Медальный этап
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди мужчин 2017
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди женщин 2017
Чемпионат Швейцарии по кёрлингу среди смешанных пар 2017