Футбольные премии Globo и КБФ, которые на португальском языке известны под названием Prêmio Craque do Brasileirão (то есть, Премия асам (или мастерам) бразильского футбола) — ежегодные награды, которые присуждаются одним ведущим медиа-гигантом Бразилии Globo совместно с Конфедерацией футбола Бразилии. Премии вручаются по различным номинациям — лучшему игроку, бомбардиру, судье, игрокам символической сборной чемпионата, премия почёта, лучшему молодому игроку, лучшему игроку по версии болельщиков, лучшей организации болельщиков.

Победители
2005
Лучший футболист: Карлос Тевес (Коринтианс)
Символическая сборная чемпионата: Фабио Коста (Коринтианс); Габриэл (Флуминенсе), Диего Лугано (Сан-Паулу), Карлос Гамарра (Палмейрас), Густаво Нери (Коринтианс); Марсело Маттос (Коринтианс), Тинга (Интернасьонал), Деян Петкович (Флуминенсе), Рожер (Коринтианс); Карлос Тевес (Коринтианс), Рафаэл Собис (Интернасьонал).
Лучший бомбардир: Ромарио (Васко да Гама), 22 гола.
Лучший тренер: Муриси Рамальо (Интернасьонал).
Лучший рефери:  Леонардо Гасиба.
Специальный приз почёта: Марио Загалло.
Место вручения призов: Муниципальный театр (Рио-де-Жанейро).

2006
Лучший футболист: Рожерио Сени (Сан-Паулу)
Символическая сборная чемпионата: Рожерио Сени (Сан-Паулу); Соза (Сан-Паулу), Фабан (Сан-Паулу), Фабиано Эллер (Интернасьонал), Марсело (Флуминенсе); Минейро (Сан-Паулу), Лукас Лейва (Гремио), Ренато (Фламенго), Зе Роберто (Ботафого); Родриго Соза (Гояс), Фернандан (Интернасьонал).
Лучший бомбардир: Родриго Соза (Гояс), 17 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Ренато (Фламенго).
Лучший тренер: Муриси Рамальо (Сан-Паулу).
Лучший рефери:  Леонардо Гасиба.
Специальный приз почёта: Джалма Сантос.
Место вручения призов: Муниципальный театр (Рио-де-Жанейро).

2007
Лучший футболист: Рожерио Сени (Сан-Паулу).
Символическая сборная чемпионата: Рожерио Сени (Сан-Паулу), Лео Моура (Фламенго), Брено (Сан-Паулу), Жуан Миранда (Сан-Паулу), Клебер Корреа (Сантос); Эрнанес (Сан-Паулу), Ришарлисон (Сан-Паулу), Ибсон (Фламенго), Хорхе Вальдивия (Палмейрас); Бето Акоста (Наутико), Жозиэл (Парана).
Лучший бомбардир: Жозиэл (Парана), 20 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Рожерио Сени (Сан-Паулу).
Лучший новичок: Брено (Сан-Паулу).
Лучшая торсида по посещаемости матчей: Фламенго.
Лучший тренер: Муриси Рамальо (Сан-Паулу).
Лучший рефери:  Леонардо Гасиба.
Специальный приз почёта: Нилтон Сантос и Ромарио.
Место вручения призов: Муниципальный театр (Рио-де-Жанейро).

2008
Лучший футболист: Эрнанес (Сан-Паулу)
Символическая сборная чемпионата: Виктор (Гремио); Лео Моура (Фламенго), Тиаго Силва (Флуминенсе), Жуан Миранда (Сан-Паулу), Жуан Малдонадо (Фламенго); Эрнанес (Сан-Паулу), Рамирес (Крузейро), Диего Соза (Палмейрас), Алекс Мескини (Интернасьонал); Клебер Перейра (Сантос), Алекс Минейро (Палмейрас).
Лучшие бомбардиры: Кейррисон (Коритиба), Клебер Перейра (Сантос) и Вашингтон (Флуминенсе), по 21 голу.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Тиаго Силва (Флуминенсе).
Лучший новичок: Кейррисон (Коритиба).
Лучшая торсида по посещаемости матчей: Коринтианс (Серия B).
Лучший тренер: Муриси Рамальо (Сан-Паулу).
Лучший рефери:  Леонардо Гасиба.
Место вручения призов: Виво Рио.

2009
Лучший футболист: Диего Соза (Палмейрас).
Символическая сборная чемпионата: Виктор (Гремио); Жонатан (Крузейро); Андре Диас (Сан-Паулу), Жуан Миранда (Сан-Паулу); Жулио Сезар (Гояс); Эрнанес (Сан-Паулу), Пабло Гиньясу (Интернасьонал); Деян Петкович (Фламенго), Диего Соза (Палмейрас); Диего Тарделли (Атлетико Минейро), Адриано (Фламенго).
Лучшие бомбардиры: Адриано (Фламенго), Диего Тарделли (Атлетико Минейро), по 19 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Дарио Конка (Флуминенсе).
Лучший новичок: Фернандиньо (Гремио Баруэри).
Лучшая торсида по посещаемости матчей: Фламенго.
Лучший тренер: Андраде (Фламенго).
Лучший рефери:  Эбер Роберто Лопес.
Место вручения призов: Виво Рио.

2010
Лучший футболист: Дарио Конка (Флуминенсе).
Символическая сборная чемпионата: Фабио (Крузейро); Мариано (Флуминенсе); Деде (Васко да Гама), Жуан Миранда (Сан-Паулу); Роберто Карлос (Коринтианс); Жусилей (Коринтианс), Элиас (Коринтианс); Вальтер Монтильо (Крузейро), Дарио Конка (Флуминенсе); Жонас (Гремио), Неймар (Сантос).
Лучший бомбардир: Жонас (Гремио), 23 гола.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Дарио Конка (Флуминенсе).
Лучший новичок: Бруно Сезар (Коринтианс).
Лучшая торсида («Золотая торсида»): Баия (Серия B).
Лучший тренер: Муриси Рамальо (Флуминенсе).
Лучший рефери:  Сандро Мейра Риччи.
Место вручения призов: Муниципальный театр (Рио-де-Жанейро).

2011
Лучший футболист: Неймар (Сантос).
Символическая сборная чемпионата: Джефферсон (Ботафого); Фагнер (Васко да Гама); Деде (Васко да Гама), Ревер (Атлетико Минейро); Бруно Кортес (Сан-Паулу); Паулиньо (Коринтианс), Ралф (Коринтианс); Диего Соуза (Васко да Гама), Роналдиньо (Фламенго); Неймар (Сантос), Фред (Флуминенсе).
Лучший бомбардир: Умберлито Боржес (Сантос), 23 гола.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Деде (Васко да Гама).
Лучший новичок: Веллингтон Нем (Фигейренсе).
Лучшая торсида («Золотая торсида»): Сан-Паулу.
Лучший тренер: Рикардо Гомес и Кристован Боржес (Васко да Гама).
Лучший рефери:  Леандро Педро Вуаден.
Специальный приз почёта: Рожерио Сени.
Место вручения призов: Аудитория Ибирапуэра (Сан-Паулу).

2012
Лучший футболист: Фред (Флуминенсе).
Символическая сборная чемпионата: Диего Кавальери (Флуминенсе); Маркос Роша (Атлетико Минейро); Леонардо Силва (Атлетико Минейро), Ревер (Атлетико Минейро); Карлиньос (Флуминенсе); Паулиньо (Коринтианс), Жеан (Флуминенсе); Роналдиньо (Атлетико Минейро), Лукас (Сан-Паулу); Неймар (Сантос), Фред (Флуминенсе).
Лучший бомбардир: Фред (Флуминенсе), 20 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Роналдиньо (Атлетико Минейро).
Лучший новичок: Бернард (Атлетико Минейро).
Лучшая торсида («Золотая торсида»): Сампайо Корреа (чемпион Серии D).
Лучший тренер: Абел Брага (Флуминенсе).
Лучший рефери:  Вилтон Перейра Сампайо.
Место вручения призов: HSBC Brasil (Сан-Паулу).

2013
Лучший футболист: Эвертон Рибейро (Крузейро).
Символическая сборная чемпионата: Фабио (Крузейро); Маркос Роша (Атлетико Минейро), Деде (Крузейро), Маноэл (Атлетико Паранаэнсе), Алекс Теллес (Гремио); Нилтон (Крузейро); Элиас (Фламенго), Эвертон Рибейро (Крузейро); Пауло Байер (Атлетико Паранаэнсе), Валтер Энрике (Гояс); Эдерсон (Атлетико Паранаэнсе).
Лучший бомбардир: Эдерсон (Атлетико Паранаэнсе), 21 гол.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Эрнане (Фламенго).
Лучший новичок: Марсело (Атлетико Паранаэнсе).
Лучший тренер: Марсело Оливейра (Крузейро).
Лучший рефери:  Пауло Сезар де Оливейра.
Место вручения призов: студия программы Bem, Amigos!, SporTV, (Рио-де-Жанейро).

2014
Лучший футболист: Эвертон Рибейро (Крузейро).
Символическая сборная чемпионата: Джефферсон (Ботафого); Маркос Роша (Атлетико Минейро), Деде (Крузейро), Жил (Коринтианс), Эжидио (Крузейро); Лукас Силва (Крузейро); Соуза (Сан-Паулу), Эвертон Рибейро (Крузейро); Рикардо Гуларт (Крузейро), Диего Тарделли (Атлетико Минейро); Паоло Герреро (Коринтианс).
Лучший бомбардир: Фред (Флуминенсе), 18 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Рожерио Сени (Сан-Паулу).
Лучший новичок: Эрик (Гояс).
Лучший тренер: Марсело Оливейра (Крузейро).
Лучший рефери:  Рикардо Маркес Рибейро.
Место вручения призов: студия программы Bem, Amigos!, SporTV, (Рио-де-Жанейро).

2015
Лучший футболист: Ренато Аугусто (Коринтианс).
Символическая сборная чемпионата: Касио Рамос (Коринтианс); Маркос Роша (Атлетико Минейро), Жемерсон (Атлетико Минейро), Жил (Коринтианс), Дуглас Сантос (Атлетико Минейро); Рафаэл Кариока (Атлетико Минейро); Элиас (Коринтианс), Жадсон (Коринтианс); Ренато Аугусто (Коринтианс), Рикардо Оливейра (Сантос); Луан Виейра (Гремио).
Лучший бомбардир: Рикардо Оливейра (Сантос), 20 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Нене (Васко да Гама).
Лучший новичок: Габриэл Жезус (Палмейрас).
Лучший иностранный игрок:  Лукас Пратто (Аргентина, Атлетико Минейро).
Лучший тренер: Тите (Коринтианс).
Лучший рефери:  Андерсон Даронко.
Место вручения призов: студия программы Bem, Amigos!, SporTV, (Рио-де-Жанейро).

2016
Лучший футболист: Габриэл Жезус (Палмейрас).
Символическая сборная чемпионата: Жаилсон (Палмейрас); Жеан (Палмейрас), Ерри Мина (Палмейрас), Педро Жеромел (Гремио), Жорже (Фламенго); Мойзес (Палмейрас); Че Че (Палмейрас), Диего (Фламенго); Дуду (Палмейрас), Габриэл Жезус (Палмейрас); Робиньо (Атлетико Минейро).
Лучшие бомбардиры: Диего Соуза (Спорт Ресифи), Фред (Атлетико Минейро), Вильям Поткер (Понте Прета), по 14 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Данило Падилья (Шапекоэнсе).
Лучший новичок: Витор Буэно (Сантос).
Лучший тренер: Кука (Палмейрас).
Лучший рефери:  Рафаэл Клаус
Приз Fair play: Фламенго.

2017
Лучший футболист: Жо (Коринтианс).
Символическая сборная чемпионата: Вандерлей (Сантос); Фагнер (Коринтианс), Фабиан Бальбуэна (Коринтианс), Педро Жеромел (Гремио), Гильерме Арана (Коринтианс); Бруно Силва (Ботафого); Артур (Гремио), Эрнанес (Сан-Паулу); Тиаго Невес (Крузейро), Энрике Дорадо (Флуминенсе); Жо (Коринтианс).
Лучшие бомбардиры: Энрике Дорадо (Флуминенсе), Жо (Коринтианс), по 18 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Эрнанес (Сан-Паулу).
Открытие чемпионата: Артур (Гремио).
Лучший тренер: Фабио Кариле (Коринтианс).
Лучший рефери:  Рафаэл Клаус.

2018
Лучший футболист: Дуду (Палмейрас).
Символическая сборная чемпионата: Марсело Ломба (Интернасьонал); Майке (Палмейрас), Виктор Куэста (Интернасьонал), Педро Жеромел (Гремио), Рене (Фламенго); Родриго Доурадо (Интернасьонал); Бруно Энрике (Палмейрас), Лукас Пакета (Фламенго); Джорджиан Де Арраскаэта (Крузейро), Дуду (Палмейрас); Габигол (Сантос).
Лучший бомбардир: Габигол (Сантос), 18 голов.
Лучший игрок (по версии болельщиков): Густаво Куэльяр (Фламенго).
Открытие чемпионата: Педро (Флуминенсе).
Лучший тренер: Луис Фелипе Сколари (Палмейрас).
Лучший рефери:  Рафаэл Клаус.

Наград по клубам
См. также
Placar вручает с 1971 года свою премию лучшему игроку чемпионата — «Золотой мяч» и «Серебряный мяч» игрокам символической сборной.


== Примечания ==