Урал-100 — один из старейших клубов любителей бега России, объединяет любителей бега по шоссе, кросса и горного бега Екатеринбурга и Свердловской области. Клуб является двукратным победителем заочного соревнования клубов любителей бега России и ближнего зарубежья (КЛБМатча). Многие члены клуба достигали выдающихся успехов в международных и российских соревнованиях по марафону и ультрамарафону.

История
Клуб любителей бега «Урал-100» был организован и зарегистрирован в федерации легкой атлетики мастером спорта СССР, ветераном Великой Отечественной Войны Виктором Александровичем Дутовым в ноябре 1969 года. Основной деятельностью клуба стала организация коллективных тренировок и массовых пробегов. Клубом было проведено несколько многодневных пробегов-эстафет (Свердловск — Брест, Москва — Свердловск, Свердловск — Новосибирск и другие). По примеру Урал-100 в Свердловской области было организовано множество клубов любителей бега. Виктор Александрович активно занимался бегом и руководил клубом до самой смерти в 1999 году.
В настоящее время, после некоторого спада активности на фоне общей потери интереса к оздоровительному бегу, клуб продолжает деятельность по организации пробегов и популяризации бега. Регулярно организуются коллективные тренировки, автобусные выезды на марафоны областного значения, а также поездки на крупные российские и зарубежные марафоны.

Пробеги, проводимые клубом
РОЖДЕСТВЕНСКИЙ полумарафон У Ганиной ямы
Полумарафон «Гонец Весны» (набережная городского пруда Екатеринбурга)
Четырёхэтапный зимний гандикап в Первоуральске
Полумарафон ШАРТАШ (Екатеринбург)
Командные соревнования «Беговая карусель»
Семейные старты КЛБ «Урал-100» в ЦПКиО им. Маяковского (Екатеринбург)
Летний полумарафон-гандикап по набережной реки Исеть (Екатеринбург)

Известные члены клуба
Игорь Бурков — мастер спорта СССР, полный кавалер Ордена Трудовой Славы, почётный гражданин Екатеринбурга.
Олег Харитонов — заслуженный мастер спорта, победитель сверхмарафона The Comrades, чемпион Европы в беге на 100 км, обладатель мирового рекорда на дистанции в 100 миль.
Олег Кульков — МСМК, участник Олимпийских игр в Пекине.
Борис Кавешников — МСМК, чемпион России в беге на 800 метров, участник Олимпийских игр в Атланте.
Леонид Крупский — МСМК, рекордсмен России в 12-часовом беге.
Андрей Казанцев — МСМК, чемпион России в суточном беге.
Игорь Хавлин — мастер спорта, участник Паралимпийских игр в Лондоне.
Эрик Хасанов — председатель Уральского отделения Ассоциации бега России, председатель Свердловского областного Совета любителей бега, победитель нескольких российских ультрамарафонов.


== Примечания ==