Владимир Шарканский (род. 16 июня 1947 года, Кишинёв, Молдавская ССР) — молдавский и советский спортсмен, чемпион СССР по самбо.

Биография
Владимир Шарканский родился в Кишиневе. В возрасте 13 лет попал в секцию вольной борьбы под руководством Андрея Андреевича Доги. Через год Дога поменял направление и стал преподавать самбо и Шарканский последовал за ним. Всего через несколько лет, 16-ти летний Владимир стал мастером спорта по самбо.
После призвания в армию, Владимир попал в спорт роту ЦСКА где продолжил тренировки под руководством грандов советского самбо и дзюдо Звягинцева, Мищенко, Степанова. На одном из чемпионатов СССР, Шарканский был отмечен грамотой как самый техничный борец чемпионата. По окончании срочной службы, руководство ЦСКА предложило Шарканскому остаться и выступать за спорт клуб армии.
Вопреки уговорам тренеров, Владимир решил вернуться в родной Кишинёв. Вернувшись домой, он стал работать тенером.
В конце семидесятых в СССР было принято решение разрешить евреям эмигрировать. Вместе с родителями и сестрой, Владимир Шарканский оказался сначала в Италии а потом в США.
В Бруклине, на Брайтон Бич, Владимир Шарканский открыл зал борьбы дзюдо под названием «Олимпик» (позже «Брайтон Дзюдо»), где он много лет тренировал детей, юношей и взрослых.

Примечания
Ссылки
Brighton Judo
Федерация самбо Республики Молдова
Чемпионы и призёры чемпионатов СССР по САМБО