Первенство Брянской области по футболу проводится более 60 лет, в том числе с момента образования РФ прошло 24 первенства.
Объединяет любительские футбольные клубы Брянской области. Проводится по системе "весна-осень". 
Федерация футбола Брянской области также проводит два кубковых турнира: Кубок Брянской области и Кубок имени В.И.Навроцкого.

Система Первенства Брянской области по футболу
В разные сезоны в первенстве играло от 50 до 60 клубов, традиционно разделенных на три дивизиона:
1 дивизион (в ряде документов также называется «Чемпионат Брянской области по футболу, Первый дивизион»);
2 дивизион;
3 дивизион - зоны "Центр" и "Запад".
По результатам каждого сезона происходят перемещения команд: худшие клубы выбывают в более низкие дивизионы, а лучшие выходят в дивизионы уровнем выше.

Чемпионы, призёры и финалисты Кубка с 1992 года
Лучшие клубы
Ссылки
Брянская областная Федерация Футбола
Спортивная статистика Чемпионата Брянской области
Спортивный архив
История региональных чемпионатов России по футболу-Брянская область
Призёры чемпионатов Брянской области
Чемпионат Брянской области 2014. goalstream.org.