Ви́ктор Григо́рьевич Овчи́нников — советский спортсмен, лыжник, выступавший на всесоюзном уровне в середине 1950-х годов. На соревнованиях представлял город Свердловск, спортивные общества «Динамо» и «Трудовые резервы», чемпион СССР в беге патрулей на 30 км, мастер спорта СССР по лыжным гонкам. Также известен как тренер лыжников, личный тренер олимпийской чемпионки Зинаиды Амосовой, заслуженный тренер РСФСР.

Биография
Серьёзно заниматься лыжным спортом Виктор Овчинников начал в городе Свердловске, состоял в свердловском областном совете физкультурно-спортивного общества «Динамо».
Первого серьёзного успеха на всесоюзном уровне добился в сезоне 1954 года, когда вошёл в основной состав динамовской сборной по лыжным гонкам и благодаря череде удачных выступлений удостоился права защищать честь спортивного общества на чемпионате СССР в Златоусте. Совместно с партнёрами по команде Алексеем Костылёвым, Владимиром Фоминым и Дмитрием Соколовым они обошли всех своих соперников в беге патрулей на 30 км и завоевали тем самым золотые медали. В том числе они обогнали команду Советской Армии, в которой состояли такие титулованные лыжники как Пётр Володин и Виктор Бутаков. За это выдающееся достижение по итогам сезона Виктор Овчинников был удостоен почётного звания «Мастер спорта СССР» по лыжным гонкам.
Впоследствии Овчинников перешёл в центральный совет добровольного спортивного общества «Трудовые резервы» и продолжил принимать участие в крупнейших всесоюзных соревнованиях в составе новой команды. Так, в 1956 году он представлял сборную «Трудовых резервов» на чемпионате СССР в Свердловске, откуда привёз награду бронзового достоинства, выигранную в зачёте тридцатикилометрового патрульного бега совместно с одноклубниками Анатолием Тюльпановым, Аркадием Валовым и Иваном Быскупом — на лыжне их обошли только команды из «Динамо» и ЦСК МО.
После окончания спортивной карьеры Виктор Овчинников занялся тренерской деятельностью, как тренер-преподаватель подготовил многих талантливых спортсменов, побеждавших на соревнованиях различного уровня. Одна из самых известных его учениц — заслуженный мастер спорта Зинаида Амосова, олимпийская чемпионка 1976 года, двукратная чемпионка мира, 9-кратная чемпионка СССР. За плодотворную тренерскую работу удостоен звания «Заслуженный тренер РСФСР» по лыжным гонкам.
Награждён нагрудным знаком «Отличник физической культуры и спорта».

Примечания
Ссылки
Овчинников Виктор Григорьевич — биография на сайте «Спорт на Урале»
Лыжный спорт (гонки, прыжки с трамплина, двоеборье)