Nemzeti Sport (венг. «Национальный спорт», произносится как «немзети шпорт») — ежедневная спортивная газета в Венгрии.

История и описание
«Немзети шпорт» была основана в 1903 году. С 2014 года газетой владеет венгерская компания «Mediaworks Kiadó». Газету часто цитируют авторитетные спортивные англоязычные СМИ. Газета выходит в broadsheet-формате, самом большом из газетных форматов. Тираж газеты — 45 000 экземпляров.

Главные редакторы
1903—1907 Надь Бела
1907—1912 Фридрих Нандор
1919—1944 Вадаш Дьюла
1945— Барч Шандор, Галловиц Тибор, Хидаш Ференц и Шолти Лайош
2008— Бузго Йожеф


== Примечания ==