Жан-Марк Гайя́р (фр. Jean-Marc Gaillard; род. 7 октября 1980 года, Анмас, Верхняя Савойя) — французский лыжник, двукратный бронзовый призёр зимних Олимпийских игр в эстафете.

Спортивная карьера
Гайяр принимал участие в трёх Олимпиадах 2006, 2010 и 2014 годов. На Олимпийских играх 2014 года в Сочи завоевал бронзовую медаль в эстафете и добился лучшего индивидуального результата — 6-е место в скиатлоне.
Начиная с 2005 года Гайяр принимал участие в шести чемпионатах мира. На чемпионате мира 2015 года в Фалуне завоевал бронзовую медаль в эстафете. Лучший индивидуальный результат — 7-е место в гонке на 50 км классикой на чемпионате 2007 года.
В Кубке мира Гайяр дебютировал в 2001 году, в феврале 2008 года одержал свою единственную победу на этапе Кубка мира. Кроме этого на 28.02.2015 имеет на своём счету 8 попаданий в тройку лучших на этапах Кубка мира, 6 — в личных гонках и 2 — в командных. Лучшим достижением Гайяра в общем итоговом зачёте Кубка мира является 7-е место в сезоне 2008-09.

Ссылки
Жан-Марк Гайяр — статистика на сайте FIS  (англ.)
Жан-Марк Гайяр — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)