Рахиб Джамаледдинович Бабаев — российский дзюдоист, бронзовый призёр чемпионата России в абсолютной весовой категории, мастер спорта России. Бронзовый призёр чемпионата России среди юниоров 2002 года (Пермь), чемпион (2003 года) и призёр (2004 года) чемпионатов России среди молодёжи.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — .

Ссылки
Рахиб Бабаев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бабаев Рахиб Джамаледдинович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 14 декабря 2015.