Абдула́ Гамза́тович Абдулжали́лов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр летней Универсиады 2017 года в Тайбэе, призёр чемпионата Европы в командном зачёте, мастер спорта России международного класса (2016). Живёт в Перми. Выступает за клуб «Динамо» (Пермь).

Спортивные результаты
II Всероссийская школьная Спартакиада 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2005 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2010 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2012 года — ;
Этап Кубка Европы 2010 года (Оренбург) — ;
Этап Кубка Европы 2012 года (Оренбург) — ;
Этап Кубка Европы 2012 года (Селье) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — .

Ссылки
Абдула Абдулжалилов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 26 октября 2015.
Абдулжалилов Абдула Гамзатович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.