Алмат Кабдрашевич Кебиспаев (род. 12 декабря 1987, Урджар, Казахская ССР) — казахский борец классического (греко-римского) стиля, неоднократный чемпион Казахстана, серебряный призёр Чемпионата Азии (2009 и 2017), победитель Чемпионата Азии (2011), золотой призёр Гран-при Ивана Поддубного, бронзовый призёр Чемпионата Мира в Москве и Лас-Вегасе, Серебряный призёр Чемпионата Мира в Стамбуле.
Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан. Участник Олимпиады-2012 в Лондоне. Лейтенант полиции.

Ссылки
Алмат Кебиспаев — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Алмат Кебиспаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Карточка (недоступная ссылка) на сайте олимпийского комитета Казахстана
Алмат Кебиспаев - вице-чемпион мира
Три медали завоевали в первые три дня на ЧМ казахстанские борцы