Смешанная парная сборная США по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет США на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга США (англ. United States Curling Association).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная США по кёрлингу
Женская сборная США по кёрлингу
Смешанная сборная США по кёрлингу
Сборная США по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
США -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт  Федерации кёрлинга США (англ.)