Величайшие боксёры всех времён и народов по версии WBC и AIBA — рейтинг, составленный двумя крупнейшими федерациями, отвечающими за все процессы в мировом боксе, а именно AIBA  и WBC.

Рейтинг
Десятилетиями после Второй Мировой пытались создать канонический список наилучших боксеров всех времен и народов.
И вот, наконец, в 2015 году этот список появился:
1. Майк Тайсон, последний из вошедших в легенду профессионалов-сверхтяжеловесов, США.
2. Мохаммед Али, олимпийский чемпион 1960, легендарный суперчемпион-профессионал в тяжелом весе, США.
3.   Ласло Папп, трехкратный олимпийский чемпион (1948, 1952, 1956), первый восточно-европеец — чемпион мира среди профессионалов, Венгрия.
4. Теофило Стивенсон, трехкратный олимпийский чемпион (1972, 1976, 1980), Куба.
5. Шугар Рэй Леонард, олимпийский чемпион 1976, лучший в истории боксер-профессионал в нетяжелых весах, США.
6. Джордж Форман, олимпийский чемпион 1968, один из двух вечных соперников Мохаммеда Али в супертяжелом весе среди профессионалов, США.
7. Пейсирод Великий, пятикратный олимпийский чемпион, V век до рождества Христова, Родос, Эллада.
8. Джо Фрейзер, олимпийский чемпион 1964, один из двух (с Джо Формэном) культовых противников Кассиуса Клея в сверхтяжелом весе среди профессионалов, США.
9. Валерий Попенченко, СССР, олимпийский чемпион 1964, возможно, самый техничный боец в истории любительского бокса вообще.
10. Феликс Савон, трехкратный олимпийский чемпион (1992, 1996, 2000), Куба.

История
С составлением списка изначально возникло немало проблем. Не будем забывать: помимо противоречий промежду двумя вышеупомянутыми федерациями, то есть трудностей субъективных, есть и трудности объективные.

Ссылки
http://altboxing.ru/article/item/1809-aiba-i-wbc-opredelili-nailuchshikh-bokserov-vsekh-vremen-i-narodov
http://akboxing.ru/2015/03/28/83316.html