IX Международные игры глухих прошли в городе Хельсинки, столице Финляндии. Игры проводились с 6 по 10 августа  1961 года, участие в них приняли 613 спортсменов из 24 стран.

Виды спорта
Программа IX Международных игр глухих включала 13 спортивных дисциплин (10 из которых индивидуальные, 3 — командные).

Индивидуальные
Командные
Страны-участницы
В IX Международных игр глухих приняли участие спортсмены из 24 государств:

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Международного комитета спорта глухих  (англ.)
IX Международные игры глухих  (англ.) на Deaflympics.com