Суперкубок УЕФА 2020 (англ. 2020 UEFA Super Cup) — футбольный матч, который состоится в августе 2020 года и станет 45-м розыгрышем Суперкубка УЕФА, в котором встретятся победитель Лиги чемпионов и Лиги Европы в сезоне 2019/2020. Матч пройдёт на стадионе «Эштадиу-ду-Драгау» в Порту.

Выбор места проведения
Открытая заявочная кампания европейских футбольных ассоциаций, претендующих на проведение матча Суперкубка, была официально запущена УЕФА 8 декабря 2017 года. Согласно порядку заявочного процесса, до 12 января 2018 года футбольные ассоциации должны были официально подтвердить свою заинтересованность в проведении Суперкубка УЕФА 2020, и до 29 марта 2018 года направить в УЕФА заявочные досье. В соответствии с заявочными требованиями УЕФА, ассоциациям, в чьих странах проводились матчи чемпионата Европы по футболу 2020, не разрешалось подавать заявку на проведение Суперкубка УЕФА 2020.
15 января 2018 года УЕФА объявила список претендентов на проведение Суперкубка УЕФА 2020.

На заседании исполнительного комитета УЕФА 24 мая 2018 года было принято решение о выборе португальского «Эштадиу-ду-Драгау» в качестве места проведения Суперкубка УЕФА 2020.

Матч


== Примечания ==