Летние Паралимпийские игры 1980 (нидерл. Paralympische Zomerspelen 1980) — шестые Паралимпийские игры. Проходили в Арнеме, Нидерланды с 21 июня по 5 июля 1980 года. На соревнования приехало 1973 спортсмена, которые соревновались в 12 видах спорта и разыграли 489 комплектов наград. Официально они назывались «Olympics for the disabled».
Летняя Олимпиада 80 проходила в СССР, но проводить Паралимпийские игры СССР отказался, ссылаясь на отсутствие в стране спортсменов-инвалидов. В историю вошла фраза «В СССР инвалидов нет» сказанная представителем СССР на пресс-конференции, по версии Валерия Фефелова.

Итоговый медальный зачёт
См. также
Летние Олимпийские игры 1980
Дефлимпийские игры

Примечания
Примечания
Сноски