Коэффициент надёжности в хоккее с шайбой — одна из ключевых характеристик рейтинга хоккейного вратаря. В статистике обозначается обычно как КН, ПШСР, GAA (англ. Goals against average).
Коэффициент надёжности рассчитывается по формуле: пропущенные шайбы в среднем за игру = 60 мин × пропущенные шайбы/общее время на площадке.
При расчёте КН шайбы, забитые в овертайме, и время, проведенное на льду в овертайме, учитываются, в то время как голы в пустые ворота и забитые буллиты не учитываются. Коэффициент надежности обычно рассчитывается с точностью до сотых. 
Отличным показателем для вратарей считается КН, равным двум. Алекк Коннел и Джордж Хэйнсуорт возглавляют список вратарей НХЛ, имеющих самый низкий показатель КН. Кроме того, они являются единственными вратарями НХЛ, у которых КН за карьеру составил меньше чем 2.00.


== Примечания ==