Алексе́й Ива́нович Панфи́ли (5 января 1974, Кишинев, СССР) — российский ватерполист, мастер спорта международного класса России, защитник.

Награды
Участник Всемирной студенческой Универсиады в Фукуоке — 1995, участник Олимпийских игр в Атланте — 1996, бронзовый призёр чемпионата Европы — 1997, победитель Игр Доброй воли — 1994, 1998, бронзовый призёр Чемпионата Мира — 2001, пятикратный Чемпион России, восьмикратный обладатель Кубка России, восьмикратный серебряный призёр Чемпионата России.
В 2014 году в составе сборной Казахстана стал победителем Азиады.
Выступает за команду «Спартак» (Волгоград) с 1995 года.