Маргарита Касполатовна Гурциева (15 апреля 1988 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионатов России по самбо, чемпионка Европы по самбо, мастер спорта международного класса России. Неоднократная чемпионка России и мира по борьбе на поясах. Выпускница Брянского государственного университета. Выступает за клуб «Динамо» (Владикавказ). Член сборной команды страны с 2009 года.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;
Чемпионат Европы по самбо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .
Чемпионат Европы по самбо 2016 — ;Участвовала в чемпионате мира по дзюдо 2010 года, где не дошла до финальной стадии. Участница Универсиады 2013 года в Казани.

Примечания
Ссылки
Маргарита Гурциева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Гурциева Маргарита Касполатовна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 16 апреля 2015.
Список сборной команды России по итогам чемпионата России по самбо 2012 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 16 апреля 2015.
Гурциева Маргарита Касполатовна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.