У́ршка Жолни́р (словен. Urška Žolnir; род. 9 октября 1981, Целе) — словенская дзюдоистка, чемпионка Олимпийских игр 2012 года в Лондоне (первая олимпийская чемпионка по дзюдо в истории Словении), бронзовый призёр Игр 2004 года в Афинах, также принимала участие в Играх 2008 года. Дважды бронзовый призёр чемпионатов мира (2005 и 2011 годов). Чемпионка Европы 2009 года. Лучшая спортсменка Словении 2012 года.
Выступает в весовой категории до 63 кг.

Примечания
Ссылки
Уршка Жолнир — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Уршка Жолнир — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Профайл на сайте Олимпийских игр 2012 года  (англ.)