Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1980 (англ. 1980 Men's Hockey Champions Trophy) — 2-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 3 по 11 января 1980 года в городе Карачи (Пакистан).
Победителями Трофея чемпионов (во 2-й раз в своей истории) стала сборная Пакистана, второе место заняла сборная ФРГ, бронзовым призёром чемпионата стала сборная Австралии.

Результаты игр
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1980 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1980 на сайте todor66.com (англ.)