Чемпионаты Аргентины проводятся с 1921 года.
Изначально звание чемпиона разыгрывалось по двухступенчатой системе. Сначала проводился круговой турнир (так называемый «Главный турнир» — "Torneo Mayor"), победитель которого встречался в матче с действующим чемпионом страны.
С 1950 года звание чемпиона разыгрывается в турнире (исключение — 1953 год, когда М. Найдорф в матче отобрал звание чемпиона у победителя кругового турнира 1952 года Р. Шокрона).
Женские чемпионаты Аргентины проводятся с 1938 года.

Хронологическая таблица
Мужские чемпионаты
Женские чемпионаты
Примечания
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — С. 20. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.