Смешанная парная сборная Финляндии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Финляндию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Финляндии (фин. Suomen Curlingliitto, англ. Finnish Curling Association).

Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Финляндии по кёрлингу
Женская сборная Финляндии по кёрлингу
Смешанная сборная Финляндии по кёрлингу
Сборная Финляндии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Финляндия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Федерации Кёрлинга Финляндии (англ.)