Эдуард Анатольевич Кляхин — советский борец классического стиля, призёр чемпионата СССР, мастер спорта СССР, Заслуженный тренер СССР. Похоронен на Южном кладбище в Запорожье.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952 года — ;

Известные воспитанники
Рыбалко, Сергей Григорьевич (1938—1989) — чемпион и призёр чемпионатов СССР, призёр чемпионата Европы, чемпион и призёр чемпионатов мира, Заслуженный мастер спорта СССР.

Память
В Запорожье проводится турнир памяти Эдуарда Кляхина.

Примечания
Ссылки
Кляхин Эдуард Анатольевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 2 ноября 2016.