Сезон 2018—2019 в фигурном катании начинается 1 июля 2018 года и заканчивается 30 июня 2019 года. В течение сезона спортсмены примут участие в чемпионатах проводимых под эгидой Международного союза конькобежцев в 2019 году, таких как Чемпионат Европы, Чемпионат четырёх континентов, Чемпионат мира среди юниоров, Чемпионат мира и Командном чемпионате мира. Также в ходе сезона спортсмены примут участие в Серии Гран-при и Серии Гран-при среди юниоров, которые завершаются Финалом Гран-при по фигурном катанию, Серии «Челленджер», а также в прочих международных соревнованиях.

Ограничения по сезону
Возрастной ценз
Изменения
Если пара формируется из фигуристов разных стран Международный союз конькобежцев требует чтобы пара выбрала страну которую она будет представлять.
Указанная в таблице дата относится к дате фактического изменения, если такая дата неизвестна указывается дата когда такое изменение было оглашено.

Изменения в парах
Завершение карьеры
Изменения в тренерах


== Примечания ==