Чемпионат Республики Карелия по футболу — футбольный турнир, проводимый в Республике Карелия.
Право на проведение соревнований принадлежит Министерству по делам молодёжи, физической культуре и спорту Республики Карелия, Федерации футбола Республики Карелия. Соревнование проводят ГУ РК Центр спортивной подготовки «Школа высшего спортивного мастерства», Федерация футбола Республики Карелия, главные судейские коллегии.Соревнования проходят в несколько этапов — зональные турниры в 2-3 зонах в два круга на своём поле и поле соперника (в зависимости от количества команд), финальный турнир для четырёх лучших команд. Победитель получает право участвовать в Кубке Чемпионов МРО «Северо-Запад».

История
Первенство Олонецкой губернии по футболу проводилось с 1920 г. В нём участвовали многие команды, которые потом участвовали в Первенстве Карелии. 
Первенство Карельской АССР по футболу существовало с начала 1930-х годов. В 1932 г. между собой соревновались команды из Вознесенья, Сороки, Петрозаводска, сильнейшим было петрозаводское "Динамо". В 1934 г. во Всекарельском розыгрыше по футболу лидерами были команда братьев Егоровых со станции Сорока и сборная Петрозаводска, которая и стала в этом году чемпионом республики. Осенью 1934 г. было проведено и осеннее первенство по футболу, в котором встречались сборные районов республики, первая и вторая сборные Петрозаводска. Победила первая сборная Петрозаводска, обыгравшая сборную Сороки.
В 1936 г. чемпионами розыгрыша стал Петрозаводский ДКА (Дом Красной Армии), победивший "Динамо" (Медвежьегорск).
С середины 1930-х почти на десять лет (до 1938 г.) единоличным лидером республиканского первенства стало «Динамо» из Петрозаводска. Его главными конкурентами были «Энтузиаст» (Сорока), «Бумажник» (Кондопога), «Локомотив» (Кемь).
В 1938 г. во Всекарельском розыгрыше по футболу участвовали команды "Энтузиаст" (Сорока), "Спартак" (Петрозаводск), "Динамо" (Петрозаводск), "Бумажник" и "Бумажник-2" (Кондопога), "Динамо" (Медвежьегорск), "Динамо" (Соловки), "Локомотив" (Петрозаводск), Дом Красной Армии (Петрозаводск), сборная Пудожа и сборная Кеми.
Победу в нём одержала команда ДКА (Петрозаводск), обыгравшая в финале "Динамо" (Медвежьегорск).
В 1939 г. чемпионом первенства республики стала команда «Рот Фронт» Онежского тракторного завода.
В первенстве Карельской АССР также постоянными участниками были футбольные команды Кандалакши, Медвежьегорска, Олонца, Шелтозера, «Динамо»(Соловецкие острова).
После преобразования Карельской АССР в Карело-Финскую республику в ней, в послевоенное время стал проводится чемпионат этой союзной республики.
С 1956 г. — с её преобразованием в автономную республику проводился чемпионат по футболу Карельской АССР (в настоящее время Чемпионат по футболу Республики Карелия). В это время чемпионат Карельской АССР проходил в 2 этапа - в начале проводились зональные соревнования в южной и северной зонах, и финальные - в которых победители 2 зон - команды районов республики встречались с командами города Петрозаводска, который чаще всего представляли «Динамо», армейская команда и «Торпедо» (сменившее в дальнейшем имя на команду Онежского тракторного завода).
В 1956, 1966, 1970 и 1974 гг. чемпионат не проводился, вместо него в рамках республиканских спартакиад проводились матчи между футболистами районов республики и Петрозаводска.
С преобразованием Карельской АССР в Республику Карелия в 1991 г., чемпионат стал называться Чемпионатом Карелии по футболу. Кроме основного, имелось первенство второй группы (лиги) среди команд районов.
Наиболее титулованными командами являются «Невская косметика» (ранее называвшийся «Машиностроитель», «Тяжбуммаш», «Петрозаводскбуммаш», «Мясокомбинат», команда под разными названиями 15 раз становилась чемпионом Карелии), «Динамо» (Петрозаводск)(также называвшейся в 1993-2001 гг. «Визит» и ГТС ) - 11 раз становилась чемпионом — без учёта довоенного первенства Карелии), «Энергогарант» (Петрозаводск) (ранее — «Автомобилист» (Петрозаводск), «Автоколонна 1126») (5 раз становилась чемпионом Карелии).

Ссылки
Шамонаев О. Все послевоенные чемпионы
Региональный футбол России
История футбольных клубов (недоступная ссылка)
Футбол: визитка. Олония (Олонец)


== Примечания ==