Бретт Чарльз Ро́джерс (род. 17 февраля 1981 года, Чикаго, США) — американский профессиональный боец смешанного стиля, выступающий в тяжёлой весовой категории. Он дважды являлся претендентом на чемпионские пояса, однако оба раза терпел поражения: от Фёдора Емельяненко (за титул чемпиона WAMMA) и Алистара Оверима (за титул чемпиона Strikeforce). После был побеждён Джошем Барнеттом в четвертьфинале Гран-при тяжеловесов Strikeforce (удушение).

Результаты выступлений в ММА
Ссылки
Профиль Бретта Роджерса на сайте Sherdog  (англ.)