Рёю Кобаяси (яп. 小林 陵侑; 8 ноября 1996, Хатимантай, Япония) — японский прыгун с трамплина, бронзовый призёр чемпионата мира среди юниоров 2016 в личном и командном первенстве. Третий прыгун в истории прыжков с трамплина после Свена Ханнавальда и Камиля Стоха, который завоевал Большой шлем, выиграв все этапы Турне четырёх трамплинов в 2019 году.

Биография
Дебютировал в Кубке мира 2015/16 23 января в Закопане (Польша) в командных соревнования, где сборная Японии заняла 8-е место. Первые очки в зачёт Кубка мира получил 24 января 2016 года там же, став 7-м.
18 ноября 2018 года Рёю впервые попал в число призёров на этапе Кубка мира в Висле. Дебютная победа пришла к нему на следующем этапе в финском городе Рука, где он выиграл дважды.
Участвовал в зимних Олимпийских играх 2018 года в Пхёнчхане, где занял 7-е место в индивидуальных соревнованиях на нормальном трамплине и 10-е место на большом трамплине, а в командном турнире занял 6-е место. В том же году перед Олимпиадой принимал участие в чемпионате мира по полётам, на котором стал 16-м в личном первенстве.
Родной брат — Дзюнсиро Кобаяси.
На Турне четырёх трамплинов в сезоне 2018/19 японский спортсмен стал третьим прыгуном за всю историю соревнований, которому удалось победить на всех четырёх этапах и завоевать главный трофей.

Победы на этапах Кубка мира (9)
Ссылки
Рёю Кобаяси — статистика на сайте FIS  (англ.)