«Ред Булл» (англ. Red Bull Ghana) — ганский футбольный клуб из города Согакоп. Основан в 2008 году.

История
В 2006 году Red Bull GmbH купила у австрийского бизнесмена Дитмара Риглера (тогдашнего президента «Вольфсберга» и владельца фирмы RZ Pellets) существующую футбольную школу под названием Soccer School of Lavanttal в Согакопе. Вскоре Red Bull GmbH построила новый стадион вместимостью 1000 зрителей, а также два тренировочных поля. В 2009 году клуб поднялся из Первой лиги в Премьер-лигу. В 2010, 2011 годах «Ред Булл Гана» в чемпионате занимал 5-е места, а в 2012 году — 6-е место. В 2014 году клуб, заняв последнее место вылетел из Премьер-лиги. Летом 2013 года Red Bull GmbH решила расформировать футбольный клуб. После закрытия клуба академия и стадион Ред Булла были проданы академии «Фейеноорда» в Гане.

Состав
Последний состав 

По состоянию на 9 апреля 2013Примечание: Флаги указываются, так как игрок может иметь более одного гражданства по правилам ФИФА.

Главные тренеры
Даниель Хейдеманн 2006—2011
 Эелько Шаттори 2011—2012
 Сипке Хулшофф 2012—2014

Титулы
Первая лига Ганы
 Победитель (1):2008/09


== Примечания ==