Игорь Александрович Бокий (белор. Ігар Аляксандравіч Бокій; род. 28 июня 1994 года, Бобруйск) — белорусский пловец-паралимпиец, выступающий среди спортсменов с нарушением зрения. 11-кратный паралимпийский чемпион, многократный чемпион мира и Европы. Мастер спорта Республики Беларусь международного класса (2011).
Является обладателем 10 действующих мировых рекордов в паралимпийском плавании в 50-метровом бассейне в категории S13: 50, 100, 200 и 400 м вольным стилем, 50, 100 и 200 м на спине, 100 и 200 м баттерфляем и 200 м комплексным плаванием.
Выступая за Белоруссию на летних Паралимпийских играх 2012 года в Лондоне, выиграл шесть медалей: пять золотых и одну серебряную.
На летних Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро выиграл 6 золотых и 1 бронзовую медали.
Почётный гражданин города Бобруйска (2013).

Примечания
Ссылки
Результаты выступлений на сайте paralympic.org
Результаты выступлений на сайте swimrankings.net