Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2014 проводился с 11 по 13 июля 2014 в городе Несби на арене «Maniototo Curling International» (MCI).
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Шона Бекера (Шон Бекер как скип стал чемпионом среди мужчин в 9-й раз, а как игрок — в 12-й), победившая в финале команду скипа Дена Мустепика. Бронзовые медали завоевала команда скипа Kenny Thomson.Одновременно и там же проходил Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2014.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды играют между собой по круговой системе в один круг. При равенстве количества побед у двух команд они ранжируются между собой по результату личной встречи, при равенстве количества побед у трёх или более команд — по результатам суммы тестовых бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды). Три лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по неполной олимпийской системе: лучшая команда проходит напрямую в финал, вторая и третья — встречаются в полуфинале.
Все матчи играются в 8 эндов, если после 8-го энд счёт равный — играется экстра-энд.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команда, выходящая в финал плей-офф
     команды, выходящие в полуфинал плей-офф
Команды Дена Мустепика и Kenny Thomson, закончив 8-й энд матча между ними в последней сессии группового этапа с ничейным счётом 6:6, договорились не играть экстра-энд, так как обе команды всё равно при любом исходе матча вышли в полуфинал.

Плей-офф
Полуфинал. 12 июля, 19:00

Финал. 13 июля, 9:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2014