«Астана́ Аре́на» — стадион в Астане, столице Казахстана, вмещающий 30 000 зрителей.
Стадион изначально, как и в официальный день открытия, назывался Стадион Кажымукан в честь известного борца Кажымукана Мунайтпасова. Позднее стадион приобрел своё нынешнее название Астана Арена.

Стадион, в первую очередь, ориентирован на футбол, и владельцем этого стадиона является Футбольный Клуб Астана, но легко может быть адаптирован и для других спортивных мероприятий, включая любимые виды спорта в стране – борьбу, дзюдо и бокс.
Арена на 30 000 мест задумана как большой амфитеатр с двухуровневой структурой: нижней террасой в 15 000 мест, окружающей игровое поле, и верхней позиции в 15 000 мест, нависающей с западной и восточной сторон. Отовсюду беспрепятственный обзор поля .
Раздвижная кровля стадиона полностью открывается и закрывается за 20 минут. Стадион имеет искусственное поле и инфраструктуру всех помещений, приспособленных к проведению матчей мирового уровня и концертов.

История стадиона
Стадион был открыт 3 июля 2009 года. В первом в истории стадиона матче в тот день встречались «Астана» и молодёжная сборная Казахстана. Матч судил известный итальянский арбитр Пьерлуиджи Коллина, символический первый удар по мячу под его свисток нанёс президент Казахстана Нурсултан Назарбаев. В составе каждой из команд, помимо их постоянных игроков, выступали по две приглашённые «звезды»: в составе молодёжной сборной Казахстана — защитник сборной Грузии и итальянского «Милана» Каха Каладзе и нападающий сборной Украины Андрей Шевченко, а в составе «Астаны» — известные турецкие футболисты Хасан Шаш и Хакан Шукюр.
14 октября 2009 года на стадионе впервые состоялся официальный матч национальных сборных: в рамках квалификационного турнира чемпионата мира 2010 сборная Казахстана встретилась со сборной Хорватии. Матч закончился в пользу гостей со счётом 2:1, решающий мяч был забит в конце матча, в компенсированное время.
На стадионе прошла церемония открытия Зимних Азиатских игр 2011 года и единственная премия канала МУЗ-ТВ, проходившая не в Москве.

Основные характеристики арены
Четыре трибуны — Северная, Южная, Западная и Восточная.
Вместимость — 30 000 зрителей.
Размеры поля — 105 х 68 метров.
Покрытие — искусственное.
Сидения — пластиковые.
VIP-ложи.
Ложа прессы.
Вместительные раздевалки — 4.
Судейская комната.
Комната инспектора.
Зал для пресс-конференций на 120 человек.
4 комнаты для СМИ на 100 человек.
Комната для дикторов.
2 современных табло.
Освещение, отвечающее требованием УЕФА.
Тренажерный зал.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона Астана Арена
Астана-Арена на football-arena.ru
wikimapia  (рус.)