Трофей чемпионов по хоккею на траве среди мужчин 1997 (англ. 1997 Men's Hockey Champions Trophy) — 19-й розыгрыш Трофея чемпионов по хоккею на траве среди мужских сборных команд. Турнир прошёл с 11 по 19 октября 1997 года на стадионе «Pines Hockey Stadium» в городе Аделаида (Австралия).
Победителями Трофея чемпионов (в 7-й раз в своей истории) стала сборная Германии, победившая в финале сборную Австралии со счётом 3:2 в овертайме. Бронзовым призёром чемпионата стала сборная Испании, обыгравшая в матче за 3-е место сборную Нидерландов со счётом 2:1.

Квалификация
Команды, квалифицированные для участия на турнире Международной федерацией (ФИХ):

 Австралия — сборная страны, где проводится турнир
 Нидерланды — 1-е место на Трофее чемпионов 1996 и Олимпийских играх 1996, 2-е место на чемпионате мира 1994
 Пакистан — 1-е место на чемпионате мира 1994
 Испания — 2-е место на Олимпийских играх 1996
 Германия — 4-е место на чемпионате мира 1994
 Республика Корея —

Результаты игр
Первый раунд (игры в группе)
Проходят в финал
     Проходят в матч за 3-4 место
     Проходят в матч за 5-6 место

Классификация
Матч за 5-е и 6-е места
Матч за 3-е и 4-е места
Финал
Статистика
Итоговая таблица
Награды
Примечания
Ссылки
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1997 на официальном сайте FIH (англ.)
Страница Трофея чемпионов среди мужчин 1997 на сайте todor66.com (англ.)