Соревнования по дзюдо на летних Олимпийских играх 2004 проходили с 14 по 20 августа. Спортсмены из 91 страны разыграли четырнадцать комплектов медалей.
Йозеф Крнач, выиграв серебро в категории до 66 кг, принёс Словакии первую в истории олимпийскую награду в дзюдо.
Российский дзюдоист Дмитрий Носов в весовой категории до 81 кг сумел завоевать бронзовую медаль после тяжелейшей травмы руки, полученной им в полуфинальной схватке.

Медали
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории; принимающая страна также выделена)

Медалисты
Мужчины
Женщины
Спортивные объекты
Все соревнования прошли в Олимпийском крытом зале «Ано Лиозин».

Календарь
В каждый день соревнований встречи основных раундов начинались в 12:00 по местному времени (UTC+8), а матчи за третьи места и финальные схватки стартовали в 18:00.


== Навигация ==