Денис Николаевич Ярцев (род. 18 сентября 1990, Челябинск) — российский дзюдоист, чемпион Летней Универсиады 2011 года, 2-кратный призёр чемпионатов мира (в команде), мастер спорта России международного класса. Участник Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. Старший сержант полиции. Тренер ― В. Н. Мосейчук.

Семья
Брат Дмитрий также занимается дзюдо. Жена — Наталья.

Примечания
Ссылки
Денис Ярцев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная команда России по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 16 июня 2015.
Список кандидатов в сборную команду России по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 16 июня 2015.
Виталий Визаулин. Денис Ярцев, вице-чемпион ЧМ-2013 по дзюдо: С братом никогда бороться не буду (неопр.).  dostup1.ru (28 сентября 2013). Проверено 16 июня 2015.
Ярцев Денис Николаевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 января 2018.