Фёдор Константинович Баумбах (род. 1951) — советский борец вольного стиля, чемпион СССР, призёр чемпионата Европы, мастер спорта СССР международного класса.

Биография
Увлёкся борьбой в 1966 году. В 1970 году стал мастером спорта СССР. Участвовал в 5 чемпионатах страны. Оставил большой спорт в 1977 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года (Наилегчайший вес) — .
Чемпионат Европы по борьбе 1975 года (до 48 кг) — .

Примечания
Ссылки
Фёдор Баумбах — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Баумбах Федор Константинович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 1 сентября 2016.
Баумбах Фёдор Константинович (неопр.). infosport.ru. Проверено 7 октября 2018.