Смешанная парная сборная Японии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Японию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Японии (яп. 日本カーリング協会, англ. Japan Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Японии по кёрлингу
Женская сборная Японии по кёрлингу
Смешанная сборная Японии по кёрлингу
Сборная Японии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Япония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Японии (яп.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Японии