Второй дивизион Андорры или Сегона Дивизио (кат. Segona Divisió) — второй по силе дивизион чемпионата Андорры по футболу, проводится с 1999 года под эгидой Футбольной федерации Андорры. Команда, занявшая первое место, выходит напрямую в Примера Дивизио. Клуб, занявший второе место, играет в стыковых матчах с командой, которая заняла 7-е место в Примера Дивизио. Резервные команды клубов Примера Дивизио также выступают во втором дивизионе, однако они не имеют право на повышение. В сезоне 2007/08 команда «Санта-Колома B» была переименована в «Унио Эспортива Санта-Колома», заняла первое место в турнире и получила право на выход в Примера Дивизио.
Наиболее титулован клуб — «Энкамп», он выигрывал Сегона Дивизио трижды. Действующим победителем второго дивизиона Андорры 2015/16 является «Женлай».

История
Количество команд в Сегона Дивизио:

Стадионы
Футбольная федерация Андорры проводит матчи Примера и Сегона Дивизио на принадлежащих ей стадионах. Также федерация распределяет стадионы и поля для тренировок для каждой команды. Стадион «Комуналь д’Ашоваль» расположен на юге Андорры в Сан-Жулиа-де-Лория и вмещает 899 зрителей. Иногда матчи проводятся в приграничном с Андоррой испанском городе Алас-и-Серк, на стадионе «Сентре Эспортиу д'Алас», вмещающем 1500 человек или на тренировочном поле в Ордино.

Клубы в текущем сезоне
Победители
1После окончания сезона клуб был распущен, в Примера Дивизио вышла команда занявшая второе место
2Резервные команды не имели право на выход в Примера Дивизио, поэтому в высший дивизион вышли команды занявшие вторые места

Достижения по клубам
Все участники чемпионата и их места
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Футбольной федерации Андорры (каталан.)
Турнир на сайте soccerway (англ.)