Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 2001 (англ. Ford World Curling Championships 2001) прошёл в городе Лозанна (Швейцария) с 31 марта по 8 апреля 2001 года. Турнир прошёл в 23-й раз. Швейцария приняла женский чемпионат мира в 4-й раз. В Лозанне турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошёл и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали семь европейских женских сборных, занявших 1—7 места на чемпионате Европы 2000 года, а также сборные Канады, США и Японии.
Чемпионом мира стала (в 12-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Швеции со счётом 5:2. Третье место заняла сборная Дании, победившая в матче за 3-е место сборную Шотландии со счётом 7:6.Впервые в чемпионате приняла участие сборная России.

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале, а проигравшие — в матче за третье место.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 2001