Анна Сергеевна Бузина — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2008 года — ;
Чемпионат ДВФО по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат ДВФО по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат ДВФО по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Анна Бузина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2015 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 5 мая 2015.