Турнир претендентов 1962 — шахматный турнир для определения соперника Михаила Ботвинника в матче за звание чемпиона мира 1963 года.
Проводился с 2 мая по 26 июня 1962 года в Виллемстаде, остров Кюрасао (Антильские острова). В турнир допускались 6 победителей Стокгольмского межзонального турнира, после которого в дополнительном матч-турнире за шестое место победил Леонид Штейн, но в турнир претендентов попал Пал Бенко, т. к. по условиям межзонального турнира в турнир претендентов допускалось не больше трёх шахматистов от одной страны. 
После 3-го круга из турнира по болезни выбыл Михаил Таль.
После турнира Роберт Фишер обвинил некоторых советских участников в сговоре с целью победы в турнире одного из советских гроссмейстеров.

Турнирная таблица
Матч за 2-е место
Литература
Шахматы : энциклопедический словарь / гл. ред. А. Е. Карпов. — М.: Советская энциклопедия, 1990. — 624 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-85270-005-3.

Примечания
Ссылки
Партии на сайте pgnmentor.com
Таблица на странице mark-weeks.com
Статья, посвящённая юбилею турнира