Кубок Германии по футболу 2010/2011 завершился 21 мая 2011 года финальным матчем между футбольными клубами «Шальке 04» и «Дуйсбург» на Олимпийском стадионе в Берлине. Команда из Гельзенкирхена разгромила соперника со счётом 5:0 благодаря голам Юлиана Дракслера, Бенедикта Хёведеса, Хосе Хурадо и дублю Класа-Яна Хюнтелара. Впервые с 2004 года клуб Второй Бундеслиги достиг финала кубка Германии.. Закончивший чемпионат на 14 месте, гельзенкирхенский клуб «Шальке 04» завоевал пятый кубок Германии.

Путь к финалу
Дуйсбург
1 раунд — Дуйсбург 2:0 Любек
2 раунд — Дуйсбург 3:0 Галлешер
3 раунд — Дуйсбург 2:1 КёльнЧетвертьфинал —Полуфинал —

Шальке 04
1 раунд — Шальке 04 2:1 Аален
2 раунд — Шальке 04 1:0 Франкфурт
3 раунд — Шальке 04 1:0 АугсбургЧетвертьфинал —Полуфинал —

Финал


== Примечания ==