Людмила Юрьевна Богданова (12 августа 1983 года, Бендеры, Молдавская ССР, СССР) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Биография
Член сборной команды страны в 2001—2010 годах. Участница Олимпийских игр 2008 года в Пекине. В 1/8 финала проиграла кубинской спортсменке Янет Бермой. В утешительной серии выиграла три схватки, но проиграла будущей бронзовой призёрке, японке Рёко Тани. Оставила большой спорт в 2010 году.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;

Ссылки
Людмила Богданова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Богданова Людмила Юрьевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 18 декабря 2015.
Богданова Людмила Юрьевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.