Олимпийский комитет Кореи (кор. 대한 올림픽 위원회 Тэхан оллимпхик вивонхве) — организация, представляющая Республику Корея в международном олимпийском движении. Основан в 1946 году; зарегистрирован в МОК в 1947 году.Штаб-квартира расположена в Сеуле. Является членом Международного олимпийского комитета, Олимпийского совета Азии и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Республике Корея.

См. также
Южная Корея на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Олимпийского комитета Кореи. (кор.) (англ.)