Чемпионат четырёх континентов по фигурному катанию 2020 (англ. 2020 Four Continents Figure Skating Championships) — соревнования по фигурному катанию среди спортсменов Америки, Азии, Африки и Австралии с Океанией сезона 2019/2020 года.
Медали будут разыграны в мужском и женском одиночном катании, в парном катании и в танцах на льду.

Место проведения
Турнир планируется с 3 по 9 февраля 2020 года в столице Южной Кореи городе Сеуле. Сеул примет чемпионат во второй раз. Южная Корея принимает чемпионат в седьмой раз, что является рекордом. В июне 2017 года в столице Нидерландов Амстердаме на сессии ИСУ международная федерация без голосования предоставила это право южнокорейской федерации (единственному кандидату).

Квалификация
К участию допускаются спортсмены, достигшие 15-летнего возраста на 1 июля 2019 года. Каждая страна Америки, Азии, Африки и Австралии с Океанией (географический принцип соблюдается не строго, некоторые страны географически относящиеся к Азии, например Азербайджан, Армения, Грузия, Израиль и Турция,  участвуют в чемпионатах Европы), федерация которой входит в Международный союз конькобежцев, имеет право заявить на чемпионат четырёх континентов до трёх участников (пар) в каждой из дисциплин.

Примечания
Ссылки
Результаты