Виктор Александрович Сорванов (1 июля 1934, Троицк, Челябинская область, РСФСР — 7 октября 2012, Владивосток, Приморский край, Российская Федерация) — советский и российский спортсмен и тренер по самбо,  арбитр, спорторганизатор. Заслуженный тренер РСФСР (1979), Заслуженный тренер СССР (1984), судья всесоюзной (1967) и международной категории (1991), Заслуженный работник физической культуры РСФСР (1983).

Биография
В 1956 году окончил Ленинградский педагогический институт имени А.И. Герцена.
С 1956 года преподаватель, старший преподаватель и заведующий кафедрой физического воспитания (с 1957 года) и декан факультета физической культуры ДВПИ имени В.В. Куйбышева (позже ДВГТУ).
В 1982 году получил звание доцента, а в  1994 году - звание профессора.
Создатель первой на Дальнем Востоке секции борьбы самбо, организатор дальневосточной школы самбо.
В течение 37-ти лет был председателем Приморской краевой федерацию самбо.
Среди учеников - Александр Аксёнов (6-кратный чемпион СССР, 4-кратный чемпион мира), Аркадий Бузин (4-кратный чемпион СССР, 2-кратный чемпион мира), Владимир Помятеев(обладатель Кубка СССР), Сергей Приходько (победитель Кубка мира) и другие.
Скончался 7 октября 2012 года во Владивостоке.

Награды и звания
Медаль «За доблестный труд» (1970)
Знак «Отличник физической культуры и спорта» (1977)
Судья всесоюзной категории (1967)
Заслуженный тренер РСФСР (1979)
Заслуженный тренер СССР (1984)
Судья международной категории (1991)
Заслуженный работник физической культуры РСФСР (1983).
Почетный знак «За заслуги в развитии физической культуры и спорта» (1990),
Заслуженный работник высшей школы Российской Федерации (2006)

Признание, память
Почетный работник Высшего образования России (1999).Почетный гражданин Владивостока (2002). Мемориальная доска установлена во Владивостоке по адресу: улица 1-я Морская, 11.

Библиография
В.А. Сорванов Борьба самбо: 112 уроков для начинающих / Учеб.-метод. пособие) // М-во высш. и сред. спец. образования РСФСР. Дальневост. политехн. ин-т им. В. В. Куйбышева. - Владивосток :ДВПИ, 1973. - 107 с.

Примечания
Источники
http://www.arssambo.narod.ru/O_sambo/Istoriya_sambo/VSorvanov/
http://primamedia.ru/sport/show.php?id=123861 (недоступная ссылка)
http://www.vladcity.com/people/freemen-vladivostok/
http://sd-prim.ru/sambo/ourheroes/15