Бенджамин Ли «Бен» Петерсон (англ. Benjamin Lee "Ben" Peterson); род. 27 июня 1950, округ Бэррон, Висконсин, США) — американский борец вольного стиля, чемпион и призёр Олимпийских игр, чемпион Панамериканских игр, призёр чемпионата мира, обладатель Кубка мира. Брат Джона Петерсона, также чемпиона олимпийских игр по борьбе.

Биография
Жил в Комстоке близ Камберленда, штат Висконсин. После окончания школы в Камберленде, поступил в университет Айовы. 
В 1971 и 1972 году становился чемпионом США по версии NCAA. 
На Летних Олимпийских играх 1972 года в Мюнхене боролся в категории до 90 килограммов (полутяжёлый вес). Выбывание из турнира проходило по мере накопления штрафных баллов. За чистую победу штрафные баллы не начислялись, за победу за явным преимуществом начислялось 0,5 штрафных балла, за победу по очкам 1 штрафной балл, за ничью 2 или 2,5 штрафных балла, за поражение по очкам 3 балла, поражение за явным преимуществом 3,5 балла, чистое поражение — 4 балла. Если борец набирал 6 или более штрафных баллов, он выбывал из турнира. Титул оспаривали 23 человека. Бен Петерсон, победив чисто в последней встрече, ожидал окончания схватки Геннадия Страхова с венгром Кароем Байко. Чистая победа любого из борцов оставляла Петерсона на втором месте; любой другой исход выводил Петерсона в чемпионы. Страхов не смог добиться чистой победы и Бен Петерсон стал чемпионом олимпийских игр. 

В 1973 году дебютировал на чемпионате мира и занял третье место, а также взял серебряную медаль на Кубке мира. В 1975 году победил на Панамериканских играх, но на чемпионате мира остался только четвёртым. Кроме того, в этот период дважды стал чемпионом США по версии ААА. 
На Летних Олимпийских играх 1976 года в Монреале боролся в категории до 90 килограммов (полутяжёлый вес). Регламент незначительно изменился: за победу с явным преимуществом в 12 баллов и более штрафные баллы не начислялись, при поражении за явным преимуществом в 12 баллов и более начислялось 4 штрафных балла. Титул оспаривали 21 человек. Бен Петерсон уверенно продвигался по турнирной таблице, но в финале проиграл советскому борцу Левану Тедиашвили, которому было достаточно свести схватку вничью, и занял второе место.  

В 1978 году на чемпионате мира остался лишь пятым. В 1980 году завоевал Кубок мира. Выиграв два чемпионата по версии ААА, вновь вошёл в олимпийскую сборную, но по известным причинам в Москве не выступал. 
Член Национального зала славы борьбы США. После того, как оставил карьеру в спорте, сделал карьеру архитектора. Также является основателем клуба Camp of Champs, куда приглашаются для тренировок молодёжи известные борцы, и с 1976 года тренером в христианском колледже Maranatha Baptist Bible College

Видео
Бен и Джон Петерсоны, фрагменты Олимпийских игр 1972, 1976

Примечания
Ссылки
Бен Петерсон — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Бен Петерсон — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)