Разыгрывающий защитник, плеймейкер или первый номер (англ. Point guard, play maker) — позиция игрока в баскетбольной команде. Для игроков этого амплуа характерно абсолютно свободное владение мячом, большая скорость (некоторые разыгрывающие могут поспорить в этом компоненте с профессиональными легкоатлетами), ловкость в проходе к кольцу, многие обладают хорошей прыгучестью и могут забивать сверху не хуже более рослых игроков. Средний рост составляет приблизительно 185—195 см.

Характеристика и стиль игры
Как следует из названия, большинство разыгрывающих защитников отвечают за командные взаимодействия в атаке, розыгрыш комбинаций. Первый номер - это диспетчер, мозг команды, который организует и управляет всеми командными взаимодействиями, являясь помощником тренера, проводником его идей. Разыгрывающий защитник должен уметь непринуждённо владеть мячом, иметь подвижное игровое мышление, обладать видением площадки, прогнозируя происходящее. Плеймейкер должен знать сильные и слабые стороны команды соперника, чтобы умело использовать преимущества своей команды. Владеть навыками точных и неожиданных передач на любые расстояния, что имеет большое значение при организации быстрых отрывов, развития позиционного нападения.
В ранние годы, функцией 1-го номера являлись исключительно доставка мяча в передовую зону и розыгрыш комбинации в начале атаки. В современном баскетболе является достоинством, когда разыгрывающий защитник может выполнить точный бросок со средней и дальней дистанции, совершить проход к корзине, когда этого требует игровая ситуация. То есть, уметь выполнять обязанности атакующего защитника — так называемые «защитники-гибриды». Ярким примером такого игрока является Аллен Айверсон, который со своим небольшим по баскетбольным меркам ростом (183 см), начинал карьеру в качестве разыгрывающего, но на самом деле всегда играл как второй номер.
Игрок этого амплуа должен хорошо работать ногами, играя в защите. Постоянно быть готовым совершить перехват мяча. Как правило, качества и уровень мастерства разыгрывающего защитника определяет стиль и тактику команды. Умение действовать с минимальным количеством ошибок, уверенно и надежно - самые необходимые качества игрока этой позиции.
Джон Стоктон считается одним из величайших разыгрывающих защитников в НБА, являясь единоличным лидером по числу результативных передач.

Лучшие представители в НБА
В январе 2016 года сайтом ESPN.com был составлен список самых выдающихся игроков в истории НБА на каждой из пяти баскетбольных позиций. Далее представлен список лучших разыгрывающих защитников:

 Мэджик Джонсон (1979—1996)
 Оскар Робертсон (1960—1974)
 Джон Стоктон (1984—2003)
 Стефен Карри (2009—н. в.)
 Айзея Томас (1981—1994)
 Крис Пол (2005—н. в.)
 Стив Нэш (1996—2015)
 Джейсон Кидд (1994—2013)
 Уолт Фрейзер (1967—1980)
 Боб Коузи (1950—1970)

Примечания
Ссылки
«Тонкости игры на позиции разыгрывающего защитника» от HoopsU.com (англ.),
DAILY DIME: 10 величайших разыгрывающих (англ.), , accessed 2008-02-09
FOXSports.com — Лучшие разыгрывающие всех времён (англ.), accessed 2008-02-09