Норвежский олимпийский и параолимпийский комитет и конфедерация спорта (норв. Norges idrettsforbund og olympiske og paralympiske komité) — организация, представляющая Норвегию в международном олимпийском движении. Основан и зарегистрирован в МОК в 1900 году.Штаб-квартира расположена в Осло. Является членом МОК, ЕОК и других международных спортивных организаций. Осуществляет деятельность по развитию спорта в Норвегии.

См. также
Норвегия на Олимпийских играх

Примечания
Ссылки
Официальный вебсайт Норвежского олимпийского и параолимпийского комитета и конфедерации спорта. (норв.) (англ.)