А́ртур Бо́руц (польск. Artur Boruc; 20 февраля 1980, Седльце, Польша) — польский футболист, вратарь английского клуба «Борнмут».
До перехода в сентябре 2012 года в «Саутгемптон» выступал за польские «Погонь», «Легию» и «Дольцан», шотландский «Селтик» и итальянскую «Фиорентину».
За национальную сборную Польши Артур сыграл 63 матча, пропустил 64 мяча. Участник чемпионата мира 2006 года и европейского первенства 2008 года. Также Боруц был в составе сборной Польши на чемпионате Европы 2016 года, однако не сыграл на этом турнире ни одного матча.

Ранние годы
Артур родился 20 февраля 1980 года в польском городе Седльце в семье бывшего хоккеиста Владислава и домохозяйки Ядвиги Боруц. Помимо него, в семье был ещё сын, Роберт, и три дочери — Катаржина, Анна и Паулина.
Детство Боруца прошло в доме на улице Вышинского в Седльце. Маленький Артур разделил увлечение футболом со своим старшим братом — мальчики проводили много времени на площадках, гоняя мяч.
В девять лет Артур стал обучаться футбольному мастерству в клубе «Погонь» из его родного города. Сначала он был нападающим, но тренер Йозеф Топчевский, быстро разглядев в Боруце задатки вратаря, перевёл его в ворота.
Бабушка Артура, жившая в то время с семейством Боруцев, была уверена, что спорт для её внука — лишь развлечение, а не будущий источник дохода, и настояла на том, чтобы он получил образование. В итоге Артур поступил в местный техникум, где параллельно с футболом выучился на автомеханика.

Клубная карьера
Польша
В начале 1996 года Боруц подписал с «Погонью» свой первый профессиональный контракт. Дебют в первом составе клуба состоялся в том же сезоне в поединке против команды «Орлета» из города Лукув. С тех пор Артур стал основным голкипером «Погони». В сезоне 1997/98 своей уверенной игрой в воротах Боруц помог своему клубу стать обладателем трофея «Province Polish Cup».
В 1998 году «Погонь» играла товарищеский матч против варшавской «Легии» на стадионе Войска Польского. Игра молодого Боруца привлекла внимание со стороны столичного клуба, и он был приглашён на предсезонный сбор «бойцов», проводившийся на Сицилии. Успешно подтвердив свой вратарский талант, Артур подписал с «Легией» соглашение о сотрудничестве.
Стать первым голкипером столичного клуба Боруцу сразу же не удалось — непререкаемым первым номером «бойцов» в то время был Гжегож Шамотульский. Поэтому первые полтора года в «Легии» Артур играл в дублирующей команде, вторую же половину сезона 2000/01 по арендному соглашению он провёл в клубе «Дольцан» из города Зомбки, за который отыграл 10 матчей.
По возвращении из аренды Боруц ещё два года ждал своего шанса, оставаясь вторым вратарём «бойцов» при меняющихся первых номерах команды — Збигневе Робакевиче, Войцехе Ковалевски и Радостине Станеве. Наконец, 8 марта 2002 года состоялся дебют голкипера за первый состав «Легии» — Артур вышел на замену вместо получившего травму Станева в поединке против первой команды Боруца — «Погони» из Щецина. Ко второй части сезона 2002/03 Артур сумел завоевать место основного вратаря столичной команды.
В июне 2004 года польский голкипер забил свой единственный гол в карьере — произошло это в победном для «Легии» матче против клуба «Видзев». Боруц в этой встрече реализовал пенальти и отпраздновал это событие, организовав своеобразное шествие игроков своей команды, которое он и возглавил, размахивая угловым флагом, за что и получил жёлтую карточку от рефери.
Всего в Экстраклассе сыграл 69 матчей.

«Селтик»
20 июля 2005 года Боруц перебрался на Британские острова. Его новым клубом стал шотландский «Селтик», куда он перешёл по арендному соглашению сроком на один год с опцией возможного последующего выкупа. Артур сразу стал основным вратарём «бело-зелёных», и руководители глазговской команды, не дожидаясь окончания периода аренды, предложили поляку контракт, рассчитанный на три с половиной года, который Боруц подписал 17 октября].
21 ноября 2006 года в матче Лиги чемпионов, в котором «бело-зелёные» на «Селтик Парк» принимали английский «Манчестер Юнайтед», Артур стал главным героем встречи, отразив на 89-й минуте игры 11-метровый удар манкунианцев, исполненный Луи Саа. Тем самым вратарь помог своему клубу обеспечить второе место в своей группе и выйти в плей-офф ЛЧ.

В январе следующего года Боруц удостоился звания «Лучшего игрока месяца» шотландской Премьер-лиги по итогам декабря. Это был всего лишь пятый случай в истории этой награды, когда её получал вратарь. В конце сезона Артур также был номинирован на звание «Игрок года в Шотландии».
В августе 2007 года «Селтик» в рамках третьего квалификационного раунда Лиги чемпионов встречался с вице-чемпионом российской Премьер-лиги, московским «Спартаком». В гостевом матче «кельты» сумели добиться ничьи 1:1, основное время ответной встречи на «Селтик Парк» также закончилось с таким же счётом. В серии послематчевых пенальти польский вратарь вновь доказал свою важность для глазговцев — он отразил два удара москвичей, выведя свою команду в групповой этап главного клубного турнира Европы.
5 января 2008 года стало известно, что вратарь продлил соглашение с «кельтами» до 2011 года.
20 октября 2008 года Артур вошёл в расширенный список из 55 игроков, претендовавших на включение в символическую сборную мира по версии Международной федерации ассоциаций профессиональных футболистов по итогам 2008 года.
28 января 2009 года благодаря Боруцу «Селтик» пробился в финал Кубка лиги — Артур опять продемонстрировал своё мастерство в послематчевых одиннадцатиметровых ударах в матче против «Данди Юнайтед». 12 декабря 2009 года, сыграв в поединке глазговцев с «Мотеруэллом», Артур провёл свой 200-й матч в составе «кельтов».
Несмотря на всё это, Боруц ещё ранее потерял доверие главного тренера «Селтика», Тони Моубрея. Связанно это было с многочисленными ошибками вратаря как в клубе, так и в сборной Польши. Немалую роль в этом сыграла психологическая травма Артура, которую он переживал после развода со своей женой Катаржиной — Боруц, никогда не скрывавший, что он курит, стал ещё и злоупотреблять алкоголем, вследствие чего потерял форму, прибавив в весе почти 15 килограмм.
В апреле 2010 года голкипер выиграл награду за лучший сэйв сезона. 4 мая Боруц сыграл, как оказалось впоследствии, свой последний матч за «Селтик», коим стало дерби «Old Firm» с «Рейнджерс». Позднее появились слухи о скором уходе Боруца из стана «кельтов». Главными претендентами на польского вратаря стали английский «Арсенал» и испанская «Севилья», которые обратились к руководству «бело-зелёных» с запросом на продажу Артура.

«Святой вратарь»
25 августа 2006 года Боруц был предупреждён полицией Глазго по поводу своих оскорбительных жестов в адрес фанатов принципиального соперника «Селтика», «Рейнджерс», которые Артур позволил себе в последнем на тот момент дерби «Старой фирмы». По сообщению портала «BBC Sport», в правоохранительные органы Шотландии поступили три заявления от разгневанных болельщиков «Джерс» с требованием привлечь польского голкипера к ответственности за провокационные действия в недавнем матче. По их словам, Боруц в начале игры «поприветствовал» поклонников «Рейнджерс» знаменитым «жестом Черчилля» — «V for Victory», а затем насмешливо перекрестил их. Данный инцидент видеокамеры не зафиксировали, поэтому предупреждение Боруцу было сделано лишь на основании этих заявлений и слов свидетелей. Шотландская пресса сразу же придумала новое прозвище для Артура — «Святой Вратарь».
Шотландская прокуратора не нашла в поступке Боруца ничего криминального:

Дело вышло на новый уровень, когда в шотландском Парламенте специально созданная для разбора этого инцидента группа выступила с заявлением о том, что «осенение себя крестом является само по себе выражением католической веры; однако использование его в целях разжигания межконфессиональной розни должно преследоваться по закону».
Через некоторое время это высказывание прокомментировали официальные представители Ватикана — они раскритиковали решение о судебном преследовании Боруца и выразили сожаление в том, что «Шотландия, кажется, сделала себя одним из немногих государств в мире, где обычный религиозный жест является преступлением». После обширных дискуссий в прессе и обществе, 28 августа 2006 года прокуратура Шотландии вынесла окончательное решение по инциденту прямо противоположное своему первому — было признано, что Боруц в насмешку окрестил именно фанатов «рейнджеров», это не было «индивидуальным религиозным жестом». Вратарь был оштрафован на 500 фунтов стерлингов.
17 декабря 2006 года Боруц вновь перекрестился на матче «Селтик» — «Рейнджерс», фанаты «Джерс» освистали голкипера, но на этот раз никаких исков не последовало. Источник в полиции рассказал, что встреча прошла без инцидентов.
В апреле 2008 года Артур вновь попал под обструкцию фанатов «Джерс» — на этот раз причиной гнева болельщиков стала нательная футболка Боруца с изображением покойного Папы Римского Иоанна Павла II и надписью «Боже, благослови Папу» (англ. God bless the Pope), продемонстрированная вратарём после дерби «Old Firm».
Ранее, в мае 2007 года, Шотландская футбольная ассоциация строго предупредила польского голкипера за демонстрацию, которую он допустил вновь после матча непримиримых соперников из Глазго — Артур устроил около трибуны фанатов «Рейнджерс» танец с флагом цветов «Селтика», надпись на котором гласила — «Чемпионы!».

«Фиорентина»
12 июля 2010 года пресс-служба итальянского клуба «Фиорентина» распространила информацию о том, что между «фиалками» и «Селтиком» была достигнута принципиальная договоренность по переезду Артура на Апеннинский полуостров. Сделка была завершена 15 июля — Боруц заключил с «фиолетовыми» двухлетний контракт.
В первом туре чемпионата Италии сезона 2010/11, в котором «Фиорентина» встречалась с «Наполи» Артур участия не принял, весь матч проведя на скамейке запасных. Главный тренер «фиалок» Синиша Михайлович мотивировал свой выбор первого голкипера на этом матч в пользу Себастьяна Фрея «лидерскими качествами француза и его хорошим знанием Серии А». Так же специалист отметил, что, «если Боруц себя проявит, то у него есть все шансы стать основным вратарём клуба». Однако, польский голкипер в интервью итальянским журналистом, заявил, что недоволен ситуацией и выразил готовность покинуть «Фиорентину» в случае отсутствия игровой практики. В конце сентября появилась информация, что в зимнее трансферное окно Артур может вернуться в Польшу — к не имеющему игровой практики вратарю проявил интерес его бывший клуб «Легия».
26 октября Боруц наконец дебютировал в первом составе «Фиорентины» — в тот день «фиалки» в поединке третьего раунда Кубка Италии встречались с «Эмполи». Артур оставил свои ворота в неприкосновенности, а единственный гол в этом матче забил в дополнительное время игрок флорентийцев, Кума Бабабар. Вскоре после этого основной вратарь «фиалок» Фрей на тренировке травмировал колено и выбыл на полгода, благодаря чему Боруц стал первым голкипером «Фиорентины». 27 ноября Артур своей хорошей игрой в воротах флорентийцев помог своему клубу отстоять ничью 1:1 в поединке против «Ювентуса». Главный тренер «старой синьоры», Луиджи Дельнери, отметил игру польского вратаря, сказав, что Боруц «мог выиграть этот матч в одиночку». В начале лета 2011 года Артур укрепился в роли основного голкипера «Фиорентины» после того, как его прямой конкурент по позиции, Себастьян Фрей, перебрался в «Дженоа».

«Саутгемптон»
22 сентября 2012 года Боруц вернулся в Британию, поставив подпись под однолетним контрактом с клубом английской Премьер-лиги «Саутгемптоном». 20 октября Артур впервые защищал цвета «святых» в официальной встрече. Дебют не удался, польский вратарь пропустил четыре мяча от футболистов «Вест Хэм Юнайтед», а его команда уступила 1:4. 28 октября Боруц вновь проявил свой нрав, бросив бутылку с водой в фанатов «Тоттенхэм Хотспур» во время календарной игры чемпионата Англии.
Несмотря на скандалы в начале своей карьеры в «Саутгемптоне», Боруц вернул себе место в первой команде и играл во всех матчах клуба в чемпионате с 1 января 2013 года до конца сезона. 9 марта 2013 года в матче лиги против «Норвич Сити» на «Карроу Роуд» Боруц отразил пенальти на 90-й минуте от Гранта Холта. Игра завершилась безголевой ничьёй, благодаря чему «Саутгемптон» избежал вылета. Хорошая форма Боруца, набранная после возвращения в первую команду «Саутгемптона», вызвала у тренера Маурисио Почеттино желание подписать с Боруцем более долгосрочный контракт. 18 апреля 2013 года это желание было реализовано, когда Боруц подписал новый двухлетний контракт с клубом. 12 мая 2013 года «Саутгемптон» сыграл вничью 1:1 с «Сандерлендом», обеспечив себе место в Премьер-лиге на следующие сезон, команда финишировала на 14-м месте.
Окончательно утвердившись в качестве первого вратаря в «Саутгемптоне», Боруц помог своей команде успешно начать сезон 2013/14. 26 октября 2013 года после победы клуба над «Фулхэмом» со счётом 2:0 команда набрала 18 очков и вышла на третье место в Премьер-лиге, это было лучшее начало сезона клуба в высшем дивизионе за всю его историю.
2 ноября 2013 года на 13-й секунде матча со «Сток Сити» Боруц пропустил гол от своего визави Асмира Беговича. 23 ноября в игре с «Арсеналом» Боруц пытался обыграть нападающего Оливье Жиру в своей штрафной площади, француз отобрал мяч и пробил в пустые ворота, открыв счёт в матче. В итоге «Арсенал» выиграл 2:0. Через неделю Боруц сломал руку, пытаясь отбить удар Демба Ба в матче с «Челси», «пенсионеры» выиграли со счётом 3:1, а Боруц пробыл в лазарете в течение шести недель. Боруц вернулся после травмы 11 января 2014 года и отстоял «на ноль» в матче против «Вест Бромвич Альбион», в том числе на последних минутах не дал Шейну Лонгу сравнять счёт («Саутгемптон» выиграл 1:0).

«Борнмут»
19 сентября 2014 года Боруц на правах аренды присоединился к «Борнмуту» из Чемпионшипа. Он дебютировал за клуб на следующий день в гостевом матче против «Уотфорда», игра завершилась вничью 1:1. 25 октября 2014 года «Борнмут» на выезде обыграл «Бирмингем Сити» со счётом 8:0. «Вишни» впервые в своей истории забили восемь голов в игре чемпионата (за исключением матча в сентябре 1939 года, когда клуб одержал победу над «Нортгемптон Таун» со счётом 10:0, однако, результат матча не считается официальным из-за срыва чемпионата в ходе Второй мировой войны). Боруц сыграл свою роль в установлении рекорда, отбив на 53-й минуте пенальти в исполнении Пола Кэддиса при счёте 3:0. Боруц хорошо выступал в «Борнмуте», к концу декабря 2014 года он отстоял девять «сухих» матчей из 18, чем помог клубу подняться в верхнюю часть турнирной таблицы. Таким образом, кредит был продлён до конца сезона, Боруц прокомментировал ситуацию: «Я рад, что я здесь и что я являюсь частью большой команды, и именно поэтому я остаюсь до конца сезона». 2 мая 2015 года Боруц в составе «Борнмута» выиграл Чемпионшип и завоевал повышение в Премьер-лигу.
26 мая 2015 года перед своим дебютным сезоном в высшей лиге «Борнмут» объявил о покупке Боруца, ставшего свободным агентом.
Боруц начал 2015/16 сезон в качестве основного вратаря «Борнмута», 8 августа 2015 года он участвовал в первом в истории клуба матче в высшем дивизионе против «Астон Виллы». 19 сентября он отстоял «на ноль» в матче с «Сандерлендом» на «Дин Корт» (2:0).
25 октября после неудачного домашнего матча против «Тоттенхэма», когда «Борнмут» проиграл со счётом 5:1, Боруц уступил место в воротах Адаму Федеричи, который провёл все четыре ноябрьских матча клуба. Благодаря травме Федеричи Боруц вернулся в основу. 5 декабря он сыграл против «Челси», его команда выиграла с минимальным счётом. Через неделю Боруц помог «Борнмуту» дома победить «Манчестер Юнайтед» со счётом 2:1.
17 мая 2018 года Боруц подписал новый контракт с «Борнмутом» до лета 2019 года.

Клубная статистика
* — забитый гол
(откорректировано по состоянию на 8 августа 2015)

Сборная Польши
Во время выступлений в клубе «Погонь» Боруц защищал цвета своей страны в различных юношеских национальных командах Польши.
Дебют Артура за сборную своей страны состоялся 28 апреля 2004 года в товарищеской встрече поляков со сборной Ирландии.

Боруц был включён в состав «бело-красных», участвовавших в финальных играх чемпионата мира 2006 года в Германии]. Главный тренер поляков, Павел Янас, взял на мундиаль трёх примерно равных голкиперов — наряду с Артуром это были Томаш Кушчак и Лукаш Фабьяньский, однако во всех трёх играх сборной на этом турнире, коими были поединки с Эквадором, Германией и Коста-Рикой, её ворота неизменно защищал представитель «Селтика».
Боруц был основным вратарём сборной Польши на Евро-2008. Несмотря на два пропущенных мяча в стартовой игре «орлов» против Германии, Артур вышел на поле и во втором матче поляков. Это была важная встреча с австрийцами, позволяющая подопечным Лео Бенхаккера продолжить борьбу за выход в плей-офф Евро в случае победы. На 30-й минуте игры поляки вышли вперёд благодаря голу Геррейро. Счёт 1:0 сохранялся вплоть до конца игры. На второй добавленной минуте главный арбитр Ховард Уэбб назначил довольно спорный пенальти в ворота Польши. В дуэли Ивицы Вастича и Артура Боруца победителем вышел первый. Ничья развеяла все мечты поляков на продолжение своего турнирного пути на Евро. В последнем, ничего незначащем для них матче они уступили хорватам 0:1.
За самоотверженную игру польского вратаря на турнире немецкие и австрийские СМИ дали ему прозвище «инопланетянин».
27 августа 2008 года Боруц, а также его партнёры по польской сборной, Дариуш Дудка и Радослав Маевский, были исключены из состава национальной команды за нарушение режима после товарищеского матча со сборной Украины, в котором Артур не играл. Президент Польского футбольного союза Михал Листкевич обвинил футболистов в том, что они самовольно покинули расположение сборной в Киеве и были замечены в другой местной гостинице за распитием алкоголя. Игроки не стали отрицать свою вину и публично извинились перед болельщиками и партнёрами по команде. Отбыв двухматчевую дисквалификацию от Польского футбольного союза, Боруц вновь занял место в воротах сборной 11 октября в отборочном матче к мировому первенству 2010 против сборной Чехии.
После двухлетнего перерыва Боруц вновь был вызван в сборную Польши в январе 2013 года и через неделю 6 февраля 2013 года сыграл в матче против Ирландии, который был проигран со счётом 2:0. Боруц играл за сборную в следующих двух матчах 22 и 26 марта 2013 года, в рамках квалификации к чемпионату мира против Украины и Сан-Марино соответственно.
Артур Боруц простился со сборной Польши, сыграв за неё в ноябре 2017 года в товарищеском матче против команды Уругвая. Встреча завершилась ничьёй со счётом 0:0.
Всего за национальную команду Артур провёл 64 игры, пропустил 64 гола.

Матчи за сборную Польши
Итого: 64 матча / 64 пропущенных гола; 27 побед, 18 ничьих, 18 поражений.
(откорректировано по состоянию на 11 ноября 2017)

Сводная статистика игр/пропущенных голов за сборную
(откорректировано по состоянию на 6 июня 2016 года)

Игровые характеристики
Сильные стороны вратаря Боруца — уверенная игра на линии ворот и на выходах, хорошая реакция. Лидерские качества Артура и его харизма вселяют в защитников команд, где он играл и играет, чувство уверенности за «тылы» и, как следствие, позволяют им более спокойно действовать. Главными недостатками Боруца являются его невыдержанность и излишняя эмоциональность — постоянные конфликты и потасовки польского голкипера с соперниками и даже партнёрами на поле нередко приводили к удалениям вратаря.

Достижения
Командные достижения
«Легия»

Чемпион Польши: 2001/02
Обладатель Кубка польской лиги: 2001/02
Финалист Кубка Польши: 2003/04 «Селтик»

Чемпион Шотландии (3): 2005/06, 2006/07, 2007/08
Обладатель Кубка Шотландии: 2006/07
Обладатель Кубка шотландской лиги (2): 2005/06, 2008/09 «Борнмут»

Победитель Чемпионшипа: 2014/15

Личные достижения
Игрок месяца шотландской Премьер-лиги: декабрь 2006

Личная жизнь
Отец вратаря, Владислав, скончался в апреле 2010 года после продолжительной болезни, на десять лет пережив свою жену Ядвигу, которая умерла от рака, когда будущему игроку сборной Польши было 20.
21 апреля 2007 года в Глазго Боруц спас от нападения хулиганов польскую семью — 27-летнюю беременную женщину, её сестру и шурина.
11 июня 2008 года жена вратаря, Катаржина, в Варшаве родила ему сына. Мальчика назвали Алексом.
В том же году семья Боруца распалась из-за отношений Артура с бывшей звездой польского шоу «Идол», Сарой Манней. В апреле 2010 года в прессе появились сообщения, что Боруц и Манней ждут ребёнка. 9 августа 2010 года Сара родила девочку, названную Амелией. Дочь появилась на свет в родном городе Манней — Познани. В данный момент Артур проживет с Сарой, Амелией и дочерью от предыдущего брака Манней, Оливией.
В сентябре 2009 года газета «The Sun» опубликовала фотографии Боруца с некой молодой девушкой, предположив, что это его любовница. Как оказалось, спутницей Артура оказалась его младшая сестра Паулина. Таблоид был вынужден официально писать опровержение и публично извиняться перед футболистом. Такую же оплошность допустило и другое британское издание — «News of the World». Последствия для этого таблоида оказались более существенными — по результатам судебного заседания по иску к газете со стороны Боруца «Новости мира» выплатили голкиперу 70 тысяч фунтов стерлингов, что стало новым шотландским рекордом издержек по делам за клевету.
Артур является ярым болельщиком своего бывшего клуба — «Легии». Когда есть возможность, он обязательно посещает матчи команды, где бы они не проходили. Ещё в Польше стал известен его жест указательным и большим пальцами, образующими латинскую букву «L», которым Боруц всегда подчёркивает свою преданность «бойцам». Артур также является активным участником Союза болельщиков «Легии» (польск. Stowarzyszenie Kibiców Legii Warszawa) и своим авторитетом он часто помогает фанатам «столичных» в конфликтах с руководством клуба.

Примечания
Ссылки
Профиль игрока (англ.) на сайте soccerbase.com
Профиль на сайте 90minut.pl (польск.)
Профиль Боруца на официальном сайте «Саутгемптона»  (англ.)
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль на сайте worldfootball.net (англ.)
Профиль Боруца на footballdatabase.eu  (англ.)
Профиль игрока на сайте EU-Football.info (англ.)
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)
Видео забитого Боруцем пенальти в матче с «Видзевом»