Кубок Европы по зимним метаниям 2008 прошёл 15—16 марта на стадионе «Парк младежи» в Сплите, Хорватия. В программу турнира были включены толкание ядра, метание диска, метание молота и метание копья. Разыгрывались 4 командных Кубка: среди мужчин и женщин в абсолютной возрастной категории и среди молодёжи до 23 лет (1986 года рождения и моложе). В соревнованиях приняли участие 229 метателей из 34 стран Европы.
Каждая страна могла выставить до 2 человек в каждой дисциплине у взрослых и одного — среди молодёжи. В зачёт команды шёл лучший результат в каждом из видов метаний, после чего он переводился в очки с помощью Международной таблицы перевода результатов ИААФ. По сумме полученных баллов определялись победители и призёры в командном зачёте Кубка.

Результаты
Индивидуальное первенство
Командное первенство
Ссылки
8th European Cup Winter Throwing (англ.).  ЕА. — Результаты соревнований на сайте Европейской легкоатлетической ассоциации. Проверено 29 мая 2015. Архивировано 29 мая 2015 года.