На летних Олимпийских играх 1968 года США представляли 357 спортсменов (274 мужчины, 83 женщины). Они завоевали 45 золотых, 28 серебряных и 34 бронзовых медалей, что вывело сборную на 1-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Золото
Серебро
Бронза
Результаты соревнований
Академическая гребля
В следующий раунд из каждого заезда проходили несколько лучших экипажей (в зависимости от дисциплины). В финал A выходили 6 сильнейших экипажей, ещё 6 экипажей, выбывших в полуфинале, распределяли места в малом финале B

Мужчины

Ссылки
Сборная США на сайте sports-reference.com (англ.)