Руста́м Каримулла́евич Абдураши́дов (10 февраля 1989 года, Бабаюрт, Бабаюртовский район, Дагестанская АССР, РСФСР, СССР) — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — ;
Мемориал Али Алиева 2015 года (Каспийск) — ;
Турнир «Александр Медведь» 2013 года (Минск) — ;
Меморила Али Алиева 2012 года (Каспийск) — ;
Межконтинентальный кубок 2015 года (Хасавюрт) — ;
Турнир «Хизри Шихсаидов» (Буглен) — ;
Турнир «Сослан Андиев» 2010 года (Владикавказ) — ;

Ссылки
Абдурашидов Рустам Каримуллаевич (неопр.). wrestdag.ru.  Спортивная борьба Дагестана. Проверено 26 июля 2015.
Рустам Абдурашидов — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Абдурашидов Рустам Каримуллаевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 27 сентября 2018.