Турецкая Суперлига 2011/12 (тур. Spor Toto Süper Lig 2011/12) — 54-й розыгрыш чемпионата Турции по футболу с момента его основания. Чемпионом стал клуб Галатасарай, завоевав золото 18 раз в истории.

Участники
Турнирная таблица
Регулярный турнир
Турнир за звание чемпиона
Турнир за Лигу Европы
Результаты матчей
Потуровая таблица
Статистика сезона
Другие факты
Примечательно, что на 1-м этапе «Карабукспор» дома играл намного лучше (11 побед, 3 ничьи, 3 поражения), чем на выезде (2, 2, 13, соответственно), больше домашних побед одержали только «Фенербахче» (14) и «Галатасарай» (13).


== Примечания ==