Составы сборных третьего дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой 2014 года — это составы команд, участвовавших в этом турнире. Всего участвовало 6 команд (по три из Европы и Азии). Составы были объявлены незадолго до начала соревнований.

Общая таблица составов команд
Составы
Болгария
Сборная Болгарии заявила 15 игроков и 3 вратарей за день до начала турнира. Ещё двоих нападающих она заявила 6 апреля.

Средние показатели команды:

Возраст: 25 лет
Рост: 179 см
Вес: 79 кгПо данным: IIHF.com

Гонконг
Сборная Гонконга заявила 18 игроков и 2 вратарей за день до начала турнира.

Средние показатели команды:

Возраст: 26 лет
Рост: 173 см
Вес: 74 кгПо данным: IIHF.com

Грузия
Сборная Болгарии заявила на турнир 15 игроков и 2 вратарей за день до начала турнира.

Средние показатели команды:

Возраст: 24 лет
Рост: 180 см
Вес: 79 кгПо данным: IIHF.com

КНДР
Люксембург
ОАЭ


== Примечания ==