Юлия Юрьевна Лосева (28 марта 1993 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2009 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди кадетов 2009 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо среди юниоров 2011 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2012 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2013 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2014 года, Оренбург — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Ссылки
Юлия Лосева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 80 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 14 апреля 2015.