Георгий Игоревич Леончук (укр. Георгій Ігорович Леончук; 24 мая 1974, Потсдам) — украинский яхтсмен, заслуженный мастер спорта, серебряный призёр Олимпийских игр 2004 (совместно с Родионом Лукой).
Женат, есть ребёнок.

Спортивные достижения
XXVII летние Олимпийские игры (2000) класс яхт «49er» (совместно с Родионом Лукой) — 10 место
XXVIII летние Олимпийские игры (2004) класс яхт «49er» (совместно с Родионом Лукой) — 2 место (серебро)
XXVIIII летние Олимпийские игры (2008) класс яхт «49er» (совместно с Родионом Лукой) — 15 место

Государственные награды
Почётная грамота Кабинета Министров Украины (30.09.2003) 
Орден «За заслуги» III-й степени (18.09.2004)

Примечания
Ссылки
Георгий Леончук — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)