Наде́жда Андре́евна Ло́мова (род. 19 января 1991) — российская тяжелоатлетка, выступающая в весовой категории до 63 кг, чемпионка и призёр чемпионатов России, вице-чемпионка Европы 2014 года, мастер спорта России международного класса.

Спортивная карьера
В 2013 году стала чемпионкой Европы среди юниоров в Таллине. В апреле 2014 года стала вице-чемпионкой Европы в категории до 63 кг. Студентка Новгородского государственного университета имени Ярослава Мудрого.

Награды
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2012 года — 
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2013 года — 
Чемпионат России по тяжёлой атлетике 2014 года —

Ссылки
LOMOVA Nadezda (англ.).  iwf.net. Проверено 14 апреля 2017.
Ломова Надежда (неопр.).  musclememory.ru. Проверено 14 апреля 2017.