Татьяна Владимировна Тимонина (14 июля 1990 года) — российская дзюдоистка, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Кубок Европы по дзюдо 2012 года, г. Тампере (Финляндия) — ;
Кубок Европы по дзюдо 2012 года, г. Борас (Швеция) — ;
Кубок Европы по дзюдо 2013 года, г. Оренбург (Россия) — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года, г. Санкт-Петербург — ;
Командный чемпионат России по дзюдо 2013 года, г. Санкт-Петербург — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года, г. Ханты-Мансийск — .

Ссылки
Татьяна Тимонина — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 12 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 12 мая 2015.
Тимонина Татьяна Владимировна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.