Панама принимала участие в 16 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Амстердаме в 1928 году. В зимних Олимпийских играх спортсмены Панамы участия не принимали. За время выступления на Олимпийских играх спортсмены Панамы завоевали 3 олимпийские медали: 1 золото и 2 бронзы. Все медали были завоёваны в соревнованиях по лёгкой атлетике.

Медалисты
Медальный зачёт
См. также
Список знаменосцев Панамы на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Панама на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.