Элис Мари Речичи (англ. Elise Maree Rechichi; род. 11 января 1986, Перт, Австралия) — австралийская яхтсменка, выступающая в классе гоночных яхт 470. Участница двух Олимпиад. В 2008 году завоевала золотые медали на Олимпийских играх.
Не замужем.
Студентка.

Спортивная карьера
Родилась в спортивной семье. Двоюродный брат бабушки, Ричард Эванс, судья по международному крикету. Двоюродный брат отца, Дэнни Речичи, занимается водным поло и плаванием. 
Парусным спортом занялась в возрасте 7 лет по настоянию родителей.
Впервые приняла участие в соревнованиях в возрасте 8 лет в 1994 году.
Первое выигранное соревнование в 1998 году.
Две травмы:

2006 — плечо,
2008 — спина.

Статистика
470
До 2008 выступала с Паркинсон, Тесса.
С 2011 выступает с Стоуэлл, Белинда.

Ссылки
Элис Речичи — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Элис Речичи — профиль на сайте ISAF (англ.)