Летние Сурдлимпийские игры 2001 или XIX летние Сурдлимпийские игры прошли в Риме, столице Италии. Игры проводились с 22 июля по 1 августа 2001 года, участие в них приняли 2208 спортсменов с нарушением слуха из 67 стран.

Виды спорта
На XIX сурдлимпийских играх программа включала 16 спортивных дисциплин (11 из которых индивидуальные, 5 — командные).

Индивидуальные
Командные
В XX Сурдлимпийских играх приняли участие спортсмены из 67 государств:

Медальный зачёт
Страна-хозяйка (Италия)

Примечания
Ссылки
Летние Сурдлимпийские игры 2001 на официальном сайте