Международная конькобежная лига или Международная лига конькобежного спорта (ИССЛ) (англ. International Speed Skating League(ISSL)) — первая профессиональная конькобежная организация, существовавшая в 1972—1974 годах. В течение двух сезонов проводились Кубки мира. Участники могли стать чемпионами Европы и мира.

Создание
Одним из инициаторов её создания был бывший чемпион мира по конькобежному спорту и бывший олимпийский чемпион Йонни Нильссон (Швеция). Другими заинтересованными сторонами были американец Эдгар А. Нели из Атланты, адвокат Бенгт Эрикссон (Стокгольм), американский кредитор У. Х. Мур-младший (Eastover) и промоутер Том Лиден (Швеция).

Спортсмены
Контракт заключили четырнадцать конькобежцев международного уровня:

Соревнования
Первые матчи под флагом ISSL были проведены осенью 1972 года.
Деньги спортсменам начали выплачивать ещё до этих стартов. Однако организация была бойкотирована Международным конькобежнымм Союзом (ИСУ) и национальными федерациями. В Нидерландах это было сделано KNSB. Они запретил руководству катков допускать профессионалов. Если бы это произошло, то соответствующие катки были бы дисквалифицированы. Поэтому соревнования ISSL в Нидерландах были только в De Uithof в Гааге. Зрителей оказалось гораздо меньше, чем ожидалось. Первым чемпионом Европы и мира среди профессионалов стал Ард Схенк. Проблемы с оплатой возникли с самого начала. После двух сезонов деньги кончились, и в 1974 году ISSL распалась.
visitdate

Результаты
Чемпионат Европы ISSL 1973
20 и 21 января 1973 года

Чемпионат мира ISSL 1973
Многоборье — 10 и 11 февраля 1973 года
Спринт — 10 и 11 февраля 1973 года

Чемпионат Европы ISSL 1974
Многоборье — 9 и 10 февраля 1974 года
Спринт — 9 и 10 февраля 1974 года

См. также
ИСУ
ИТА

Примечания
Литература
Ард Схенк. Мой путь к вершинам = Ard Apart / сокращённый перевод Л. Володиной и И. Шилова; предисловие к русскому изданию Валерия Муратова; дополнение «Ард Схенк - человек» Кооса де Бура («Схатсен-71»),послесловие Г. Панова, кпн,мастера спорта СССР, старшего тренера сборной СССР по конькам; примечания Анатолия Юсина, спортивного обозревателя газеты «Советский Спорт».. — М.: Физкультура и спорт, 1973. — (Звезды мирового спорта).
Steinar, Nyborg. Skøyter til tusen : Hvordan ISSL ble til :  []. — Oslo : Aschehoug.


== Ссылки ==