51-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 2010 (англ. 2010 Scotties Tournament of Hearts) проводился в городе Су-Сент-Мари (Онтарио) c 30 января по 7 февраля 2010 года. В провинции Онтарио чемпионат проводился в 11-й раз, в Су-Сент-Мари — во 2-й раз (до этого там проводился чемпионат 1978 года).Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 2010, который состоялся в марте 2010 в Суифт-Карренте (Канада), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 2011.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 2009 (как «команда Канады»).
Чемпионат примечателен тем, что в последний раз не проводился матч за бронзовую медаль.
Чемпионом стала (8-й раз в истории чемпионатов) «команда Канады» (скип Дженнифер Джонс; для самой команды это была 4-я победа в чемпионатах и 3-я победа подряд), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Остров Принца Эдуарда (скип Кэти О'Рурк; повторение лучшего достижения команды провинции, которая впервые заняла 2-е место на чемпионате ??[уточнить] года). Бронзовые медали завоевали две остальные вышедшие в плей-офф команды, представлявшие провинции Британская Колумбия (скип Келли Скотт) и Онтарио (скип Криста Маккарвилл).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Четыре лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где играют по системе Пейджа: две лучшие команды по итогам группового раунда проводят матч за прямое попадание в финал (плей-офф-1). 3-я и 4-я команды играют за выход в полуфинал (плей-офф-2). В полуфинале встречаются проигравший в первом матче и победивший во втором. В финале золотые награды оспаривают победители плей-офф-1 и полуфинала. Занявшими третье место считаются как команда, проигравшая в плей-офф-2, так и команда, проигравшая в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

Статистика после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейк за выход в плей-офф с 4-го местаКоманда Британской Колумбии поставлена на 3-е место, поскольку при равных с командами Онтарио и Манитобы результатах группового этапа у неё более высокий результат в проводившихся до начала игр чемпионата постановочных бросках в центр дома (англ. pre-event draw to button challenge); это соревнование предназначено как раз для подобных случаев, когда нужно ранжировать команды с одинаковыми результатами.

Тай-брейк
По результатам тай-брейка с 4-го места в полуфинал-2 плей-офф вышла команда Онтарио.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 2010 и чемпионате Канады 2011 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команды всех звёзд (All-Stars teams)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяются две команды: лучший игрок входит в первую команду, второй по рейтингу — во вторую.

Приз самому ценному игроку имени Сандры Шмирлер(см. en:Sandra Schmirler Most Valuable Player Award)
Награда присуждается «самому ценному игроку» (MVP), показавшему на групповом этапе наилучшую игру, по мнению представителей средств массовой информации, освещавших чемпионат.
Приз получила Эрин Кармоди (Остров Принца Эдуарда) — на настоящий момент единственный в истории чемпионата четвёртый, не являющийся скипом, получивший этот приз.

Приз имени Мардж Митчелл за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз получила Келли Скотт (Британская Колумбия).

Joan Mead Builder AwardПриз получила Энн Мерклингер — за её вклад в развитие и популяризацию женского кёрлинга.

Примечания
См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 2010