Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодёжи и туризма основан 29 мая 1918 года в Москве как Московский институт физической культуры.

История
Идея создания учебного заведения возникла у жены Владимира Бонч-Бруевича, Веры Михайловны Бонч-Бруевич (Величкина) (1868—1918), которая после Октябрьской революции с 20 декабря 1917 года организовала и возглавила школьно-санитарный отдел Народного комиссариата просвещения (Наркомпроса). Её предложение поддержал первый нарком просвещения Анатолий Луначарский. Он рекомендовал разместить институт в экспроприированном советской властью дворце графа Разумовского на Гороховской улице (ныне улица Казакова).
29 мая 1918 года был открыт Московский институт физической культуры. Его первым ректором был утвержден специалист по школьной гигиене и физическому воспитанию доктор наук (1903), профессор (1918) Варнава Ефимович Игнатьев. В институте он руководил кафедрой школьной гигиены.
Институт начал свою работу в годы гражданской войны и иностранной интервенции.
Объявление о первом наборе слушателей на годичный ускоренный курс в институте физической культуры было опубликовано в газете «Известия» 24 августа 1918 года. В приёмную комиссию института поступило 317 заявлений, в том числе 117 — от мужчин и 200 — от женщин. На первый курс были зачислены 32 человека, в основном педагоги и врачи из различных губерний. Первые занятия в институте начались 1 октября 1918 года.
1 декабря 1920 года лидер Советского Государства Владимир Ленин подписал утверждение Государственного института физической культуры как высшего «учебного учреждения Народного комиссариата здравоохранения». Московский институт физической культуры получил статус Центрального института (ГЦИФК).

В 1960-х годах для учебных занятия по проекту архитектора Б. М. Иофана достроили стадион в Измайлове, заложенный ещё в начале 1930-х годов как Центральный стадион СССР имени И. В. Сталина.
С 1968 года по 1970 год ГЦОЛИФК переезжал в новое здание на Сиреневом бульваре.

Названия
с 1918 года — Московский институт физической культуры.
с 1920 года — Государственный центральный институт физической культуры (ГЦИФК).
с 1934 года — Государственный центральный ордена Ленина институт физической культуры (ГЦОЛИФК).
с 1937 года — Государственный центральный ордена Ленина институт физической культуры имени И. В. Сталина (ГЦОЛИФК им. И. В. Сталина).
с 1961 года — Государственный центральный ордена Ленина институт физической культуры (ГЦОЛИФК).
с 1993 года — Российская государственная академия физической культуры (РГАФК).
с 2003 года — Российский государственный университет физической культуры, спорта и туризма (РГУФК).
с 2006 года —  Российский государственный университет физической культуры, спорта и туризма (РГУФКСиТ).
с 2011 года — Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодежи и туризма (ГЦОЛИФК). Чаще всего используется сокращенное название РГУФКСМиТ.

Студенты
За время деятельности университета было подготовлено более 60 тысяч специалистов высшей квалификации, в том числе около 5 тысяч иностранных специалистов из 115 стран мира. Среди его студентов и выпускников 172 олимпийских чемпиона, чемпионы Европы и мира. В их числе Павел Колобков, Евгения Медведева, Илья Ковальчук, Лев Яшин, Ирина Роднина, Валерий Харламов, Светлана Журова, Павел Буре, Александр Овечкин, Дмитрий Булыкин, Дмитрий Сычев, Дмитрий Носов, Аделина Сотникова, Алия Мустафина и многие другие.

Подразделения
В университет входят несколько институтов, Центральная Олимпийская академия, Музей истории спорта, издательство. Он включает в себя 43 кафедры, магистратуру, аспирантуру и докторантуру. Спортивные сооружения университета — 14 спортивных залов, легкоатлетический манеж, 3 тира, крытый каток, футбольный стадион, 10 теннисных кортов, плавательный бассейн, Универсальный спортивно-зрелищный комплекс (УСЗК), Академия спортивных и прикладных единоборств (АСПЕ).

Филиалы
Университет имеет филиал в Иркутске.

Критика
Территория Черкизовского рынка
Из 72 гектаров, занимаемых Черкизовским рынком, 80 процентов территории принадлежит Российскому государственному университету физической культуры, спорта и туризма, что осложняло закрытие всей территории рынка. Также было возбуждено уголовное дело в отношении бывшего ректора РГУФК, подозреваемого в злоупотреблении полномочиями при сдаче в аренду земельного участка для Черкизовского рынка, по ч.3 ст. 285 Уголовного кодекса РФ (злоупотребление должностными полномочиями). По мнению следствия, государству был причинен ущерб в размере 77,6 млн руб. В настоящий момент рынок полностью снесён, а на освобождённой территории будут построены спортивные объекты.

Награды
В 1934 году институт был награждён орденом Ленина. В 1988 году ему присужден Международный диплом ЮНЕСКО за вклад в развитие физической культуры и спорта.

Примечания
Литература
Ткачёва О. А. Становление профессионального образования в сфере туризма // Современные коммуникативные технологии взаимодействия с целевой  аудиторией: сборник трудов молодёжной научно-практической конференции / Отв. ред. Н. А. Лукьянова. — Томск: Томский политехнический университет, Из-во ООО «СПБ Графикс», 2011. — С. 101-105. — 420 с.

Ссылки
Официальный сайт университета