Система видеопомощи арбитрам (англ. Video assistant referee), сокращённо VAR или видеопомощник арбитра — технология в футболе, позволяющая главному арбитру принимать решения в спорных моментах матча при помощи видеоповторов. Официально включена в Правила игры в футбол в 2018 году после серии испытаний на международных турнирах.

Принципы работы системы
Система видеопомощи позволяет просмотреть четыре вида спорных моментов и помочь судье принять верное решение: нарушения правил при забитых голах, эпизоды с назначением пенальти, ошибочное предъявление красной карточки (эпизоды со второй жёлтой не рассматриваются) и ошибки в идентификации наказанных игроков (помогает определить, кто именно совершил фол, наказываемый карточкой). Таким образом, система видеопомощи позволяет официально выявить и подтвердить «явные ошибки» судьи во время матча.
В каждом матче в специальной видеокомнате (англ. video operation room) работают видеосудья, помощник видеосудьи и оператор видеоповторов, которые следят за матчем по нескольким мониторам с разных ракурсов и по радиосвязи переговариваются с главным судьёй. На должность видеосудьи может быть назначен как действующий международный арбитр, так и завершивший игровую карьеру судья. Видеосудья обязуется фиксировать факты нарушений и сообщать национальным вещателям о необходимости применения видеоповторов (они отображают сообщение на телеэкранах), а помощник видеосудьи следит за событиями матча, разворачивающимися на поле. В ходе матча видеосудья может попросить оператора повторно показать любой спорный момент игры, и если система видеопомощи обнаружит факт «явной ошибки» со стороны судьи, то команда сообщит главному арбитру об этом (если же нарушений не было, то арбитру ничего не сообщат). Арбитр может попросить систему о помощи в случае, если сомневается в принятом решении; аналогично VAR может порекомендовать судье повторный просмотр момента. В целом же судья может выбрать один из трёх вариантов после сообщения VAR: оставить своё решение в силе, объявить о паузе для просмотра инцидента на экране или же принять рекомендацию видеопомощника и немедленно отменить своё решение. Если у одной из команд есть игровое преимущество, судья не имеет права останавливать игру для просмотра видеоповтора. Если судья отправляется на просмотр видеоповтора, то он сигнализирует об этом, рисуя указательными пальцами в воздухе прямоугольник — символ видеомонитора. Сами игроки не имеют права подобными жестами требовать от судьи просмотр видеоповтора или же входить в зону, где судья просматривает повтор: игроков за это наказывают жёлтой карточкой, а членов тренерского штаба удаляют до конца игры.
Существует ряд инструкций по использованию видеоповторов. Так, замедленный просмотр рекомендуется использовать при рассмотрении таких нарушений, как силовая борьба или игра рукой. Повтор с нормальной скоростью используется для того, чтобы определить, был ли совершён фол намеренно или нет. Обзор голевых моментов, решений по пенальти и красных карточек за «фол последней надежды» всегда начинается с того момента, когда атакующая команда получила мяч, в других же спорных фрагментах матча рассматривается сам момент нарушения.

Использование
Международный совет футбольных ассоциаций, отвечающий за изменение Правил игры в футбол, одобрил использование системы видеопомощи арбитрам на ежегодной встрече в 2016 году. США стала первой страной, начавшей использовать систему VAR в матче между вторыми составами двух клубов MLS, прошедшем в августе 2016 года. Так, главный судья Исмаил Эльфат, пользуясь рекомендациями видеосудьи Аллена Чапмана, дважды пересмотрел повторы и показал одну красную карточку и одну жёлтую карточку в соответствующих моментах. Через месяц в товарищеском матче Франция—Италия система прошла официальное испытание на уровне сборных, а на клубном чемпионате мира впервые появился монитор на поле, который позволял судьям с поля увидеть спорный момент 7 апреля 2017 года впервые систему представили на матче чемпионата Австралии между клубами «Мельбурн Сити» и «Аделаида Юнайтед» (за матч она не использовалась ни разу), а первое использование состоялось на следующий день в матче «Веллингтон Финикс» — «Сидней», когда команда «Сидней» заработала пенальти после игры рукой в штрафной площади (итог матча — ничья 1:1).
Кубок конфедераций 2017 стал первым международным турниром сборных, на котором была применена система VAR. Она получила смешанные отзывы, несмотря на свою эффективность: по словам некоторых журналистов, «ясности» и «запутанности» в матчах было примерно поровну. 2 августа 2017 года состоялся первый матч чемпионата MLS с использованием видеоповторов, а 5 августа в матче «Филадельфия Юнион» — «Даллас» судья впервые ею воспользовался, отменив гол в ворота «Филадельфии» в связи со стычкой игрока «Далласа» и вратаря «Филадельфии». С сезона 2017/2018 VAR применяется в чемпионатах Германии, Италии и Португалии, а в октябре была испытана на чемпионате мира среди команд до 20 летАнглия не утвердила VAR в Премьер-лиге в сезоне 2017/2018, зато нашла ей применение в Кубке Англии в матче 8 января 2018 года «Брайтон энд Хоув Альбион» — «Кристал Пэлас». 9 января в Кубке французской лиги систему испытали в матче «Ницца» — «Монако», отметив эффективность системы. В Италии в январе того же года открыли учебный центр в Коверчано для видеосудей, а с 3 марта 2018 года система видеопомощи арбитрам включена в Правила игры в футбол. Сезон 2018/2019 чемпионата Англии по футболу и Лиги чемпионов УЕФА пройдёт без использования видеоповторов; в России же система видеопомощи арбитрам будет внедрена не раньше сезона 2018/2019.
16 марта 2018 года Совет ФИФА на Конгрессе в Боготе постановил, что система VAR будет применяться на чемпионате мира в России. Уже 16 июня на матче между Францией и Австралией судья впервые благодаря системе VAR назначил пенальти на чемпионате мира. По итогам турнира ФИФА отметила, что внедрение VAR крайне положительно сказалось на работе судейства.

Критика и скандалы
Большое количество футболистов и футбольных тренеров скептически или критически высказывались о системе. Так, тренер мадридского «Реала» Зинедин Зидан остался недоволен системой на Клубном чемпионате мира ФИФА 2016 года, заявив, что она может ввести кого-то в заблуждение. В феврале 2018 года в чемпионате Португалии разразился скандал в матче «Боавишта» — «Авеш» в связи с тем, что флаг фаната «Боавишты» закрыл обзор камере VAR и не позволил проверить факт положения вне игры в тот момент, когда «Авеш» забивал гол. Судья, не способный воспользоваться помощью VAR, вынужден был засчитать гол.
По данным журнала Kicker, около 47% болельщиков Бундеслиги не поддерживают использование VAR, поскольку это занимает много времени: об этом высказывался спортивный директор «Байера» Руди Фёллер. В апреле 2018 года матч между «Майнцем» и «Фрайбургом» пришлось возобновить раньше времени, поскольку после свистка на перерыв судья, воспользовавшись помощью VAR, объявил о назначении пенальти и призвал игроков вернуться на поле. Аналогично критически о системе высказался вратарь Джанлуиджи Буффон, заявив, что судьи, которые слишком часто пользуются системой, совершают ещё больше ошибок.
В суперфинале чемпионата Австралии 2018 года между «Ньюкасл Джетс» и «Мельбурн Виктори» система VAR не сработала из-за технической ошибки и не позволила отменить гол клуба «Мельбурн Виктори» из-за положения вне игры. Помощник судьи не смог увидеть повтор, и в итоге команда из Мельбурна победила 1:0.

См. также
Система автоматического определения голов


== Примечания ==