Си́дни Па́трик Кро́сби (англ. Sidney Patrick Crosby; род. 7 августа 1987 года, Коул Харбор, Новая Шотландия, Канада) — канадский хоккеист, центральный нападающий.
На драфте НХЛ 2005 года был выбран в 1-м раунде под общим 1-м номером клубом «Питтсбург Пингвинз». Карьера Кросби в «Питтсбурге» началась в сезоне 2005/2006, с мая 2007 года он является капитаном команды.
В сезоне 2006/07, набрав в регулярном чемпионате 120 очков (36 голов и 84 передачи), Кросби получил приз Арт Росс Трофи (вручается лучшему бомбардиру лиги). Он стал самым молодым хоккеистом в истории НХЛ, сумевшим это сделать. В том же сезоне Кросби, помимо Арт Росс Трофи, выиграл два других высших индивидуальных трофея НХЛ — Харт Трофи и Лестер Пирсон Эворд, — и стал лишь седьмым хоккеистом в истории, собравшим за сезон такую коллекцию.
В 2005 году Кросби выиграл титул чемпиона мира среди молодёжных команд в составе сборной Канады. В 2006 году принял участие во взрослом чемпионате мира. Сидни стал лучшим бомбардиром турнира и был признан лучшим нападающим, но сборная Канады заняла в итоге лишь 4-е место.
Ведомый Кросби «Питтсбург» дважды подряд выходил в финал Кубка Стэнли, где оба раза встречался с «Детройт Ред Уингз». В 2008 году «Пингвинз» уступили в серии (2:4), однако через год взяли реванш (победа в серии 4:3). В 2016 году в составе «Питтсбурга» Кросби выиграл свой второй Кубок Стэнли, а также был признан самым ценным игроком плей-офф. В следующем сезоне «Питтсбург» повторил успех, а Кросби снова получил Конн Смайт Трофи.
На зимних Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере забил победный гол в овертайме финального матча США—Канада, а через четыре года на Играх в Сочи стал двукратным олимпийским чемпионом, снова забросив шайбу в финальном матче.
На чемпионате мира 2015 года в Чехии выиграл золотую медаль и стал 26-м членом «Тройного золотого клуба».
В 2016 году стал победителем Кубка мира, а также был признан самым ценным игроком того турнира. 27 января 2017 года был включён в список 100 величайших хоккеистов за всю историю НХЛ по мнению самой лиги.

Детство
Сидни Кросби родился в Коул Харбор, Новая Шотландия, в семье Троя и Трины Кросби. У Сидни есть младшая сестра Тейлор. Отец Сидни был голкипером и выступал за Verdun Junior Canadiens из QMJHL. В 1984 году был задрафтован командой «Монреаль Канадиенс» под общим 240-м номером, однако так ни разу не сыграл в НХЛ.
Сидни начал упражняться с клюшкой и шайбой в подвале родительского дома в возрасте двух лет. Сушильный аппарат, стоявший поблизости, был выведен из строя после бросков будущей звезды НХЛ. В три года Сидни научился кататься на коньках.

Карьера в юниорском возрасте
С 12 лет Кросби играл за различные команды в юниорских лигах Канады. В 2003 году он начал выступать за команду «Римуски Осеаник» в Главной юниорской хоккейной лиге Квебека (QMJHL) — одной из трёх крупнейших юниорских канадских хоккейных лиг.
В составе «Римуски Осеаник» Кросби провёл два полных сезона: 2003/2004 и 2004/2005. В обоих из них он получал титулы лучшего бомбардира и самого ценного игрока не только QMJHL, но и Канадской хоккейной лиге (CHL) — лиги, объединяющей три сильнейшие региональные юниорские лиги Канады. В сезоне 2004/2005 к тому же команда Кросби выиграла чемпионат QMJHL и получила право выступить в турнире чемпионов CHL под названием Мемориальный кубок. Однако в финальном матче этого турнира «Римуски Осеаник» уступили команде «Лондон Найтс» со счётом 0:4.
Между этими двумя сезонами, в августе 2004 года, только отпраздновавший своё 17-летие Кросби получил предложение от профессиональной взрослой команды «Гамильтон», заявленной для участия в ВХА, вновь возрождаемой по случаю локаута в НХЛ. Кросби было предложено трёхлетнее соглашение на сумму 7,5 миллионов долларов, но он отверг его, мотивируя неготовностью играть в профессиональной команде.
Кросби был только пятым канадцем, представлявшим свою страну на чемпионате мира среди молодёжных команд в 16-летнем возрасте (в декабре 2003 — январе 2004). До него так же рано начинали выступать за молодёжную сборную Джей Боумистер, Джейсон Спецца, Эрик Линдрос и Уэйн Гретцки.

Карьера в НХЛ
Драфт и дебют в НХЛ. Борьба с Овечкиным за Колдер Трофи
Сидни Кросби был выбран «Питтсбург Пингвинз» под первым номером на драфте НХЛ 30 июля 2005 года. Причём главной интригой стал не сам драфт, а предшествующая ему драфт-лотерея, определявшая очерёдность выбора молодых хоккеистов клубами НХЛ. Кросби настолько выделялся среди всех представленных на драфт в том году, что после того, как драфт-лотерею выиграл «Питтсбург» стало практически на 100 % понятно, что именно в этой команде он и начнёт свою карьеру.
Первый матч в НХЛ Кросби провёл 5 октября 2005 года против «Нью-Джерси Девилз». В дебютном матче Кросби отдал голевую передачу Марку Рекки, но «Пингвины» уступили 1:5. В тот же день состоялся дебют в НХЛ Александра Овечкина, который стал главным конкурентом Кросби за звание лучшего новичка лиги.
Кросби успел сыграть пару десятков матчей бок о бок с легендарным Марио Лемье. Однако хронические травмы многолетнего лидера и капитана «Пингвинов» не позволяли ему выходить на поле в каждом матче и вынудили завершить карьеру в середине сезона. 16 декабря 2005 года главный тренер команды Мишель Террьен заявил, что отныне один из двух свитеров с буквой «A» (сокр. от alternate captain), обозначающую вторую по важности после капитана должность в команде, будет надевать Сидни Кросби.
Кросби закончил свой первый сезон, установив новые командные рекорды для новичков по набранным очкам (102) и голевым передачам (63). Предыдущие рекорды принадлежали Марио Лемье. Кросби стал самым молодым хоккеистом в истории, набравшим более 100 очков за сезон, и только седьмым новичком, сделавшим это. В общем зачёте Кросби стал шестым бомбардиром сезона и седьмым по голевым передачам. Среди канадских хоккеистов лиги он уступил по очкам только Джо Торнтону и Дэни Хитли.
В течение всего сезона главными претендентами на приз лучшему новичку сезона Колдер Трофи были Сидни Кросби и Александр Овечкин из «Вашингтон Кэпиталз». Они имели сопоставимые статистические показатели (Кросби превзошёл Овечкина на 9 голевых передач, Овечкин забил на 13 голов больше и набрал на четыре очка больше), но при голосовании 124 человека из 129 присудили приз Овечкину. После этого сезона Кросби и Овечкин стали одними из самых популярных игроков, их начали называть лицами нового поколения НХЛ. Принципиальное соперничество Кросби и Овечкина, ставших лидерами своих клубов, а впоследствии и их капитанами, на несколько лет превратилось в одну из постоянных тем для журналистов и специалистов.
В своём дебютном сезоне Кросби отметился и с отрицательной стороны. Неоднократно игроки и тренеры команды-соперника обвиняли его в совершении «нырков», а частые разговоры с судьями в не самом дружеском тоне приводили к штрафам за неспортивное поведение. К тому же Кросби набрал больше всех минут штрафа среди своих одноклубников, а также среди всех новичков лиги. Эксперты объясняли несдержанность Кросби его юным возрастом, отмечая, что позитивный вклад в игру команды несравненно больше негативного.

Капитанство и поражение в финале
На волне успеха первого сезона Кросби провёл и второй. 28 октября 2006 года он сделал первый хет-трик в карьере, в игре против «Филадельфии Флайерз», закончившейся со счётом 8:2. 13 декабря 2006 года Кросби впервые в карьере набрал 6 очков в одной игре (1 гол и 5 передач), и начиная с этого дня и до конца сезона лидировал в лиге по баллам за результативность. Таким образом, всего 19 лет отроду, Кросби завоевал Арт Росс Трофи. Он стал самым молодым бомбардиром в истории не только НХЛ, но и всех североамериканских высших спортивных лиг. Всего в регулярном чемпионате Кросби набрал 120 (36+84) очков.
Благодаря тому что перед сезоном в команду пришло ещё несколько перспективных новичков, среди которых выделялись Евгений Малкин и Джордан Стаал, «Питтсбург» смог попасть плей-офф впервые с 2001 года. В первом матче 1/8 финала Кубка Стэнли против «Оттавы Сенаторз» Кросби забил гол, однако «пингвины» проиграли матч со счётом 6:3. Всего же в пяти матчах Сидни набрал 5 очков, а его «Питтсбург» уступил в серии со счётом 4:1.
По итогам сезона Кросби были присуждены Харт Трофи и Лестер Пирсон Эворд.
31 мая 2007 года Кросби был назначен капитаном «пингвинов». Став таким образом в возрасте 19 лет 9 месяцев и 24 дня самым молодым капитаном клуба в истории НХЛ.

Я жду новый сезон с нетерпением. Это огромная честь быть капитаном команды. Не думаю, что в моей игре что-то изменится, я всегда старался вести команду за собой.

По окончании сезона, 10 июля 2007 года Кросби подписал пятилетний контракт с «Питтсбург Пингвинз» на сумму $43.5 миллиона долларов.

Следующий сезон для Кросби выдался очень сложным. 20 декабря 2007 года в матче с «Бостон Брюинз» он записал на свой счёт так называемый «хет-трик Горди Хоу». На 55-й секунде первого периода Сидни сделал результативную передачу, а на 9-й минуте забил уже сам. Во втором периоде Кросби подрался с защитником «медведей» Эндрю Ференсом и тем самым оформил «хет-трик». Примерно через месяц в матче с «Тампа-Бэй Лайтнинг» Кросби получил травму лодыжки. В результате ему пришлось пропустить Матч всех звёзд 2008, где он был выбран болельщиками в стартовую пятёрку. Всего Кросби был вне хоккея 21 матч.
4 марта Кросби вернулся на лед и заработал 1 результативный балл в игре против «Тампы», однако после двух матчей он снова почувствовал боль в ноге и пропустил ещё 7 игр. Повторное возвращение состоялось 21 марта в матче против «Нью-Йорк Айлендерс». Из-за травм Кросби сыграл всего 53 матча в регулярном чемпионате и набрал 72 очка.
Во время отсутствия Кросби его очень удачно смог заменить Евгений Малкин, благодаря чему он мгновенно стал суперзвездой НХЛ. После возвращения Сидни и приобретения у «Атланты» Мариана Госсы «Питтсбург» победил в своём дивизионе и всеми специалистами признавался одним из фаворитов плей-офф.
В первом раунде, как и год назад, «пингвины» снова играли с «Оттавой», однако на этот раз «Питтсбург» не оставил ни единого шанса «сенаторам», обыграв их в четырёх матчах. После чего они последовательно выбили из плей-офф «Нью-Йорк Рейнджерс» и «Филадельфию Флайерз» с одинаковым счётом 4:1 в серии и впервые с 1992 года вышли в финал Кубка Стэнли, где встретились с «Детройт Ред Уингз». Проиграв всухую первые два матча, в третьей игре «Питтсбург» побеждает со счётом 3:2 (Кросби сделал дубль). Однако поражение в четвёртой игре осложняет перспективы «Питтсбурга» на общий успех и даже победа в пятом матче не прибавляет шансов в борьбе с более опытным соперником. «Детройт» выигрывает в шестой встрече серию со счётом 4:2, а вместе с ней и Кубок Стэнли. Сидни Кросби в 20 играх плей-офф набирает 27 (6+21) очков.

Завоевание Кубка Стэнли
«Питтсбург» начал сезон двумя матчами с «Оттавой» в Стокгольме. 18 октября во встрече с «Торонто Мейпл Лифс» Кросби благодаря голу и трём передачам преодолел рубеж в 100 шайб, 200 передач и 300 набранных очков за карьеру. В середине января в матче с «Вашингтоном» Кросби получил травму ноги, после чего пропустил 5 игр, а также второй год подряд Матч всех звёзд.
В связи с нестабильным выступлением команды 15 февраля в отставку был отправлен главный тренер «Пингвинз» Мишель Террьен. Его место занял Дэн Байлсма, после чего команда нашла свою игру и уверенно завершила сезон. В «регулярке» Кросби забил 33 гола и отдал 70 передач, таким образом занял второе место в споре бомбардиров в команде и третье в лиге, уступив лишь двум россиянам: Александру Овечкину и одноклубнику Евгению Малкину.
В первом раунде плей-офф «Питтсбург» обыграл «Филадельфию», а затем встретился с хоккеистами «Вашингтон Кэпиталз». Всеми специалистами и болельщиками эта серия рассматривалась как дуэль Кросби и Овечкина. И хоккеисты оправдали ожидания: во втором матче серии Кросби и Овечкин делают свои первые в карьере хет-трики в плей-офф. В целом серия получилась очень упорной, но «Питтсбург» смог победить в семи встречах. Кросби в серии с «Вашингтоном» забил 8 шайб.
В финале конференции «пингвины» очень легко одолели «Каролину Харрикейнз» — 4:0. Во время вручения Приза принца Уэльского Кросби прикасается к трофею и даёт это сделать партнёрам по команде, тем самым нарушая один из обычаев НХЛ. Сидни объяснил это тем, что в прошлом году хоть они и не трогали приз, но всё равно проиграли в финале.
В решающей серии «Питтсбург» снова встретился с «Детройтом». Как и в прошлом году «крылья» выигрывают первые два матча, однако игроки «Питтсбурга» смогли сравнять счет. После чего команды обмениваются победами на домашнем льду и встречаются в седьмом матче. В ходе решающей встречи Кросби получил небольшую травму колена, но «Питтсбург» смог добиться победы 2:1 и взять реванш за прошлогоднее поражение. Сидни Кросби стал самым молодым капитаном-обладателем Кубка Стэнли.
После финальной сирены игроки «Детройта» раскритиковали Сидни за то, что он не пожал руку их капитану Никласу Лидстрёму. В частности Крис Дрэйпер заявил следующее: 

Ник ждал и ждал, а Кросби так и не пришёл пожать ему руку. Это просто недопустимо. Тем более это капитан команды. Думаю, это не самая приятная история. На что Кросби ответил: 
Я понимаю разочарование игроков «Детройта». Год назад я был в точно такой же ситуации и знаю, что очень непросто стоять в томительном ожидании, пока противник радуется победе. Но я считаю, что у меня было право разделить с партнёрами миг триумфа. Тем не менее, я вовсе не собирался игнорировать традицию лиги и, в итоге, пожал руку половине состава «Детройта», где были остальные хоккеисты соперника, я не знаю.

Морис Ришар Трофи, рекордная серия и первое сотрясение мозга
В сезоне 2009/2010 Кросби разделил приз за наибольшее количество забитых голов (Морис Ришар Трофи) со Стивеном Стэмкосом, нападающим «Тампы-Бэй Лайтнинг». Оба хоккеиста забили по 51 шайбе. В плей-офф «Питтсбург» проиграл во втором раунде «Монреалю» в семи матчах.
Сезон 2010/2011 Сидни Кросби начал великолепно. С 5 ноября он выдал 25-матчевую результативную серию, которая прервалась 28 декабря 2010 года в матче против «Нью-Йорк Айлендерс». Во время этой серии Кросби забил 27 голов (включая три хет-трика) и отдал 24 результативные передачи, набрав 51 очко.
3 января Кросби стал победителем в голосовании болельщиков на Матч всех звёзд, также были выбраны его одноклубники Евгений Малкин, Марк-Андре Флери и Крис Летанг. Однако он не смог в нём принять участие (уже третий раз подряд) из-за сотрясения мозга, полученного 1 января в матче Зимней классики. Тогда во втором периоде матча против «Вашингтона» Кросби был атакован со спины нападающим соперников Дэвидом Стеккелом. В следующем матче против «Тампы», который состоялся 5 января, в столкновении с Виктором Хедманом Сидни получил ещё один удар в голову. В результате Кросби выбыл до конца сезона.
В начале 2011 года «пингвины» потеряли до конца и своего второго лидера, Евгения Малкина. Всего в сезоне 2010—2011 Сидни Кросби провел 41 игру, в которых набрал 66 (32+34) очков. Однако даже пропустив половину регулярного чемпионата, Кросби стал лучшим бомбардиром «Питтсбурга», обогнав на 16 очков Криса Летанга.
Кросби пропустил первые 20 матчей чемпионата 2011/12, восстанавливаясь от сотрясения мозга, полученного ещё в середине прошлого сезона. Первый матч после десятимесячного перерыва он провёл 21 ноября 2011 года против «Нью-Йорк Айлендерс», забив два гола и ещё дважды ассистировав партнёрам. Однако через восемь игр Кросби снова был вынужден уйти на больничный из-за возобновившихся головных болей. В итоге он пропустил ещё 40 игр регулярного чемпионата и вернулся 15 марта в гостевом матче против «Нью-Йорк Рейнджерс». Всего он провёл 22 матча, в которых набрал 37 (8+29) очков. В регулярном чемпионате Кросби преодолел рубеж в 600 набранных очков за карьеру. В плей-офф «пингвины» вылетели уже в первом раунде, уступив в «пенсильванском дерби» «Филадельфии Флайерз» 2—4.
В июле 2012 года Кросби подписал новый контракт с «Питтсбургом» сроком на 12 лет на общую сумму в $104,4 млн. Соглашение вступило в силу с сезона 2013/14.
Сезон 2012/13 был сокращён из-за локаута. Сидни Кросби принимал активное участие в переговорах с НХЛ как член профсоюза и не стал подписывать временные контракты с клубами из других лиг, только участвовал в нескольких товарищеских матчах. В регулярном чемпионате Кросби провел 36 матчей из 48 возможных и набрал 56 (15+41) очков, став лучшим бомбардиром команды. В плей-офф «Питтсбург» дошёл до финала конференции, где всухую уступил «Бостон Брюинз», а сам Кросби в 14 матчах набрал 15 (7-8) очков. По итогам сезона Сидни Кросби получил приз Тед Линдсей Эворд.
В чемпионате 2013/14 Кросби провёл 80 матчей, пропустив лишь две игры, набрал 104 (36+68) очка и стал лидером лиги по количеству очков и результативных передач. Сидни стал единственным игроком в сезоне, кто сумел преодолеть рубеж в 100 набранных очков. В розыгрыше Кубка Стэнли «Пингвинз» вылетели уже во втором раунде, проиграв «Нью-Йорк Рейнджерс» в семи матчах. Для Кросби это был самый неудачный плей-офф в его нхловской карьере. В тринадцати матчах он набрал девять очков, забив лишь одну шайбу. По итогам сезона Сидни Кросби получил Арт Росс Трофи как лучший бомбардир, а также Харт Трофи и Тед Линдсей Эворд как лучший хоккеист.
В сезоне 2014/15 Кросби провёл 77 игр, в которых набрал 84 (28+56) очка и занял третье место в списке лучших бомбардиров лиги. 19 октября 2014 года в матче против «Нью-Йорк Айлендерс» он отдал 500-ю передачу в карьере. В декабре Сидни пропустил три матча из-за заболевания свинкой. Из-за «травмы нижней части тела» он в четвёртый раз подряд не смог принять участия в Матче всех звёзд, проходившем 25 января 2015 года. 1 апреля 2015 Кросби забил свою 300-ю шайбу в НХЛ. В плей-офф, куда «Питтсбург» попал лишь с восьмого места в Восточной конференции, «пингвины» уступили в первом раунде «рейнджерам» в пяти матчах, в которых Кросби набрал 4 (2+2) очка.

Два Конн Смайт Трофи и Кубка Стэнли подряд
Первую половину сезона 2015/2016 Кросби провёл слабо. Свои первые очки смог набрать только в шестом матче сезона. Всего после 40 матчей регулярного чемпионата, набрал лишь 31 очко. Слабый уровень игры Кросби, специалисты связывали с возможным конфликтом игрока с владельцем команды Марио Лемье и одноклубником Евгением Малкиным, однако эту информацию опровергали как сами хоккеисты, так и Лемье. После нового года Кросби снова стал показывать привычную результативность, выдав 11-матчевую результативную серию, в которой набрал 22 (12+10) очка, включая хет-трик в ворота «Оттавы Сенаторз», ставший для игрока 9-м в НХЛ. 6 февраля 2016 года, в матче против «Флориды Пантерз», набрал своё 900-е очко в регулярных чемпионатах НХЛ, а 2 апреля сделал свою 600-ю результативную передачу. Всего в чемпионате провёл 80 матчей в которых набрал 85 (36+49) и занял третью строчку в списке бомбардиров сезона. По итогам регулярного чемпионата был номинирован на Харт Трофи, приз самому ценному игроку сезона.16 мая 2016 года, во втором матче финала Восточной конференции, забил гол в ворота «Тампа-Бэй Лайтнинг», который стал для игрока 47-м в розыгрышах Кубка Стэнли и вышел на 3-е место в списке лучших снайперов «Питтсбурга», обойдя Кевина Стивенса, уступая только Марио Лемье (76) и Яромиру Ягру (65). В итоге «Питтсбург» дошёл до финала где встречался с «Сан-Хосе Шаркс» и спустя семь лет снова завоевал Кубок Стэнли, обыграв своего соперника в шести матчах. Сам же Кросби был признан самым ценным игроком плей-офф за что получил Конн Смайт Трофи. Всего в плей-офф 2016 года провёл 24 матча в которых набрал 19 (6+13) очков.

Во время тренировки перед началом нового сезона, Кросби получил своё второе сотрясение мозга в карьере из-за чего был вынужден пропустить шесть стартовых матчей регулярного чемпионата. 29 января 2017 года принял участие в матче всех звёзд в качестве капитана Столичного дивизиона, в котором он впервые участвовал с 2007 года. 16 февраля 2017 в матче против «Виннипег Джетс» набрал своё 1000-е очко в регулярных матчах НХЛ. Для достижения данной отметки Кросби затратил 757 матчей, что является 12-м результатом в истории НХЛ и первым среди действующих игроков. 19 марта 2017 года сделал свой 10-й хет-трик в НХЛ, трижды поразив ворота «Флориды Пантерз». В регулярном чемпионате 2016/2017 провёл 75 матчей, в которых набрал 89 (44+45) очков и завоевал свой второй в карьере «Морис Ришар Трофи», приз лучшему снайперу. По итогам сезона был номинирован на «Харт Трофи» и «Тед Линдсей Эворд», а также включён во вторую сборную всех звёзд.
29 апреля 2017 года, в матче второго раунда плей-офф против «Вашингтон Кэпиталз» Кросби отдал две результативные передачи и со 148 очками вышел на второе место в списке лучших бомбардиров клуба в матчах плей-офф, обойдя Яромира Ягра. В следующем матче был вынужден досрочно покинуть площадку после столкновения с защитником «Кэпиталз» Мэттом Нисканеном. Позже у игрока было диагностировано сотрясение мозга, из-за чего он не принял участия в четвёртом матче серии. Однако вернулся уже в пятом матче. По итогу серии «Питтсбург» в семи матчах обыграл «Вашингтон». Далее, также в семи матчах, была обыграна «Оттава», а в финале «Пингвинз» в шести матчах победили «Нэшвилл Предаторз» и второй год подряд завоевали Кубок Стэнли. Сам Кросби снова получил «Конн Смайт Трофи» и стал третьим в истории НХЛ хоккеистом, которого дважды подряд признавали самым ценным игроком плей-офф.В сезоне 2017/18 Кросби достиг несколько юбилейных отметок. 11 февраля 2018 года забил свою 400-ю шайбу в регулярных чемпионатах, 7 марта набрал своё 1100-е очко, а 22 марта отдал 700-ю голевую передачу. Впервые в своей карьере провёл все 82 матча регулярного чемпионата, в которых набрал 89 (29+60) очков. В первом матче первого раунда плей-офф 2018 против «Филадельфии Флайерз» забил три шайбы и оформил свой 3-й в карьере хет-трик в матчах розыгрыша Кубка Стэнли. 18 апреля 2018 года в четвёртом матче серии против «Филадельфии» Сидни Кросби отдал результативную передачу и забил гол и вышел на первое место в клубе по количеству набранных очков в плей-офф, обойдя Марио Лемье. 5 мая забросил шайбу в ворота «Вашингтон Кэпиталз», которая стала для игрока 66-й в матчах плей-офф и таким образом вышел на 2-е место в списке лучших снайперов «Пингвинз» в плей-офф, обойдя Яромира Ягра. В шестом матче набрал одно очко за результативную передачу, которое стало 185 в карьере игрока в плей-офф и разделил 10-е место в списке лучших бомбардиров плей-офф со Стивом Айзерманом. Несмотря на это «Питтсбург» проиграл серию «Вашингтону» в шести матчах и закончил свои выступления в сезоне, причём решающий гол соперник забил после того как Кросби потерял шайбу в овертайме после передачи Криса Летанга. Всего Кросби в розыгрыше Кубка Стэнли 2018 провёл 12 матчей и набрал 21 (9+12) очков.

Международная карьера
Кросби принял участие в двух молодёжных чемпионатах мира — в 2004 и в 2005 годах. На первом из них канадцы уступили в финале американцам. Кросби на том чемпионате набрал 5 (2+3) очков в шести играх. На следующий год канадцы выиграли золото, обыграв в решающем матче сборную России во главе с Александром Овечкиным. Сам же Сидни забил 6 голов и отдал 3 передачи на чемпионате. Кросби назвал тот чемпионат самым ярким моментом в своей ещё не слишком продолжительной хоккейной карьере, хотя он сам был несколько в тени своих партнёров по команде Патриса Бержерона, Райана Гецлафа и Джеффа Картера, набравших большее количество результативных баллов.
После завершения сезона для «Питтсбурга», Сидни отправился на Чемпионат мира 2006 в Ригу. Он на том турнире в девяти матчах забил 8 шайб и отдал 8 результативных передач и тем самым стал самым молодым победителем бомбардирской гонки на чемпионатах мира. Однако несмотря на своё успешное выступление, сборная Канады не смогла выиграть медали уступив в матче за 3-е место сборной Финляндии со счётом 0:5. Кросби был признан лучшим нападающим чемпионата и попал в символическую сборную турнира.
На Олимпийских играх 2010 в Ванкувере Кросби провел семь матчей, в которых отдал три передачи и забил четыре гола, включая победную шайбу в овертайме финального матча в ворота сборной США. После матча было объявлено о пропаже краг и клюшки, которой Кросби забил победный гол. Компания Рибок назначила вознаграждение в 10 000 долларов США тому, кто вернет амуницию. 10 марта вещи были найдены. Краги, экипировщик по ошибке засунул в баул к Патрису Бержерону, а клюшку нашли в Торонто, которую планировалось отправить в музей хоккейной амуниции в Санкт-Петербурге. Когда выяснилось что это именно та клюшка, которой Кросби забил победный гол, её вернули игроку.
На Олимпийских играх 2014 в Сочи был назначен капитаном сборной Канады, в составе которой стал двукратным олимпийским чемпионом. В шести матчах турнира в России, Кросби набрал 3 (1+2) очка. Единственную шайбу забил в финальном матче в ворота сборной Швеции.
В 2015 году принял участие на чемпионате мира в Чехии, где также исполнял функции капитана сборной Канады. На турнире провёл 9 матчей, в которых набрал 11 (4+9) очков и выиграл золотую медаль, став тем самым 26-м членом Тройного золотого клуба.
2 марта 2016 года был включён в состав игроков сборной Канады для участия в возрождённом Кубке мира в качестве капитана команды. Этот турнир также стал победным для сборной Канады. Сам Кросби провёл на турнире 6 матчей в которых набрал 10 (3+7) очков и стал лучшим бомбардиром, а также самым ценным игроком кубка мира 2016.

Стиль игры
Сидни Кросби — высокотехничный игрок, одинаково хорош как в нападении, так и в оборонительных действиях. Обладает высоким уровнем видения площадки и хоккейного мышления, что позволяет игроку как самому выходить на ударные позиции, так и выводить на них своих партнёров по команде. Также сильными сторонами игрока является хорошее катание и лидерские качества. Кросби может взять на себя игру и повести партнёров за собой. Необычной для таких талантливых игроков особенностью хоккея Кросби является его склонность много бороться у бортов и перед воротами, где он часто получает удары клюшками. Игра на «пятачке» позволяет Кросби забрасывать много «мусорных» голов с добивания и подправлениями шайбы на лету, но некоторые эксперты высказывали опасения, что такой стиль может негативно сказаться на поздних этапах карьеры игрока. Являясь центральным нападающим по амплуа, уверенно чувствует себя на точке вбрасывания. Также специалисты отмечают трудолюбие Кросби и его привычку работать над собой, совершенствуя свои навыки. К слабым сторонам игрока можно отнести его непростой характер и повышенную склонность к травматизму, а на старте карьеры Кросби регулярно обвиняли в частых симуляциях и апеллировании к арбитрам.

Вне льда
Кросби жил в доме у Марио Лемье вместе с его семьёй с 2005 по 2010 год. Весной 2010 Кросби приобрёл собственный дом в том же районе.
Совместно с компанией Reebok Кросби разработал и запустил в производство собственную линию одежды — Rbk SC87. 

Мне было интересно попробовать себя в новом качестве. Мы разрабатывали линию одежды вместе с родителями, спорили и предлагали свои идеи. На самом деле, я даже вообразить не мог, что когда-нибудь смогу принять участие в чём-то подобном. Хоть Кросби и является хоккеистом, его одежда не предназначена для хоккея.
Фотографии Сидни Кросби появились на страницах ноябрьского номера журнала GQ за 2005 год. А в 2007 году он вошёл в список 100 самых влиятельных людей мира по версии журнала Time. В 2008 году появился в документальном фильме Pond Hockey где рассказывал о своём опыте игре в хоккей на замёрзшем пруду.
Сидни Кросби не славится ловеласом и личную жизнь на показ не выставляет. Его единственной известной девушкой является американская модель Кэти Лютнер, с которой он состоит в отношениях с 2008 года.

Награды и достижения
Рекорды
Рекорд команды («Питтсбург Пингвинз») по передачам для новичков за сезон (63)
Рекорд команды («Питтсбург Пингвинз») по очкам для новичков за сезон (102)
Впервые в истории лиги в дебютный сезон набрал более 100 очков и более 100 минут штрафа одновременно
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, набравший более 100 очков за сезон
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, набравший 200 очков (в 19 лет и 207 дней)
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, набиравший более 100 очков два сезона подряд
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, выбранный голосованием для участия в Матче всех звёзд НХЛ
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, получивший Арт Росс Трофи (приз за наибольшее число очков, набранных в регулярном чемпионате)
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, получивший Лестер Пирсон Эворд (лучший игрок сезона по итогам голосования хоккеистов НХЛ)
Самый молодой хоккеист в истории НХЛ, названный по итогам сезона в первой пятёрке символической сборной сезона All-Star Team
Самый молодой капитан в истории НХЛ, выигравший Кубок Стэнли (в возрасте 21 года, 10 месяцев и 5 дней)
Первый в истории хоккеист, сумевший выиграть Кубок Стэнли, Олимпийские игры и чемпионат мира в качестве капитана команды

Статистика
Клубная
Международная
Матчи всех звёзд НХЛ
См. также
Список игроков НХЛ, набиравших 100 и более очков за сезон
Список хоккеистов НХЛ, набравших 1000 и более очков

Примечания
Ссылки
Официальный сайт Сидни Кросби
Сидни Кросби — профиль на сайте НХЛ
Сидни Кросби — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)
Сидни Кросби — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)