Чемпионат мира по легкоатлетическим эстафетам 2014 года проходил 24-25 мая на стадионе Томаса Робинсона в городе Нассау, Багамские острова. Турнир состоялся впервые в истории.
В соревнованиях приняли участие 575 легкоатлетов из 43 стран мира, из них 337 мужчин и 238 женщин.

Призовой фонд
Общий призовой фонд соревнований составил 1 400 000 долларов США. 
На команду: 1-е место — $50 000, 2-е место — $30 000, 3-е место — $20 000, 4-е место — $12 000, 5-е — $10 000, 6-е место — $8000, 7-е место — $6000, 8-е место — $4000.
За установление мирового рекорда команде полагался дополнительный бонус в размере $50 000.

Результаты
Сокращения: WR — мировой рекорд | AR — рекорд континента | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионатаКурсивом выделены участники, выступавшие за эстафетные команды только в предварительных забегах

Мужчины
Женщины
a  25 января 2016 года Всероссийская федерация лёгкой атлетики дисквалифицировала на 2 года бегунью на 800 метров Ирину Марачёву. На основании показателей биологического паспорта был сделан вывод о применении спортсменкой допинга. Все её результаты с 26 июня 2012 года были аннулированы, в том числе третье место сборной России (Ирина Марачёва, Елена Кобелева, Татьяна Мязина, Светлана Рогозина) в эстафете 4x800 метров на мировом эстафетном первенстве в 2014 году с результатом 8.08,19.

Страны-участницы
Примечания
Ссылки
Программа соревнований