«Президент Хуан Доминго Перон», широко распространённые названия — «Эль Силиндро де Авельянеда» («Цилиндр») и «Эль Колисео» («Колизей») (исп. Estadio Presidente Juan Domingo Perón; El Cilindro de Avellaneda; El Coliseo) — футбольный стадион в городе Авельянеда, домашняя арена клуба «Расинг». Один из крупнейших стадионов Аргентины. Назван в честь бывшего президента Аргентины Хуана Доминго Перона.

История
В 1946 году было принято решение о предоставлении денежных средств на строительство стадиона «Расинга». Из 11 млн песо 8 млн выделил министр финансов Аргентины Рамон Серейхо. 3 сентября 1950 года стадион был официально открыт игрой хозяев против «Велес Сарсфилда».
В 1951 году стадион принимал Панамериканские игры. В 1955—1973 годах Перон находился в изгнании, поэтому стадион официально называли «Моцарт и Куйо» — в честь великого композитора и исторической области Куйо, первым губернатором которой был герой Аргентины Хосе де Сан-Мартин.
В 1966 году были добавлены новые осветительные вышки. В честь реконструкции «Расинг» предложил провести товарищеский матч мюнхенской «Баварии». «Расинг» выиграл со счётом 3:2. Середина 1960-х была золотой для «Академиков» — в 1967 году клуб завоевал свой единственный в истории Кубок Либертадорес, а затем и Межконтинентальный кубок, а поскольку тогда клубный чемпион планеты определялся в двух матчах, Эль Силиндро принимал домашний матч «Расинга» в этом турнире.
В 1988 и 2007 годах Эль Силиндро принимал финалы вторых по значимости турниров Южной Америки — Суперкубка Либертадорес и Южноамериканского кубка соответственно. В обоих случая хозяева в итоге стали обладателями трофея. При этом, в 2007 году стадион был домашним для клуба «Арсенал» из пригорода Авельянеды — Саранди, поскольку их арена не удовлетворяла требованиям по вместимости для международных турниров.
В 1995—1997 годах над стадионом была смонтирована прозрачная крыша, установленная на металлических креплениях. По окончании реконструкции, Хуан Доминго Перон стал первым полностью крытым стадионом Аргентины. В 2002 году по периметру арены была установлена современная система безопасности, включающая цепочку видеокамер и громкоговорителей.

Финалы международных турниров
Кубок Либертадорес 1967
Межконтинентальный кубок 1967
Суперкубок Либертадорес 1988
Рекопа Южной Америки 1989
Южноамериканский кубок 2007 (использовался «Арсеналом» Саранди)
Рекопа Южной Америки 2008 (использовался «Арсеналом» Саранди)

Ссылки
Раздел на сайте «Расинга»
Статья о стадионе