Наталья Валерьевна Федосеева (13 мая 1991 года) — российская спортсменка, бронзовый призёр чемпионатов России по вольной борьбе, бронзовый призёр Гран-при Иван Ярыгин, мастер спорта России. Выступает за клуб Минобрнаука (Кемерово). Живёт в Кемерове.

Спортивные результаты
Чемпионат России по женской борьбе 2018 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2017 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2015 года — ;
Гран-при Иван Ярыгин 2015 года — ;
Чемпионат России по женской борьбе 2012 года — ;

Ссылки
Федосеева Наталья Валерьевна (неопр.). wrestrus.ru.  Федерация спортивной борьбы России. Проверено 1 июля 2015.
Федосеева Наталья Валерьевна (неопр.). infosport.ru. Проверено 31 августа 2018.
Наталья Федосеева — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)