Сахават Гаджиев — российский дзюдоист, призёр чемпионата Европы среди юношей, чемпион мира среди юношей, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство Европы среди кадетов 2009 года — ;
Первенство мира среди кадетов 2009 года — ;
Первенство Европы среди кадетов 2010 года — ;
Первенство Европы среди юниоров 2011 года — ;
Первенство мира среди юниоров 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;
Первенство Европы среди молодёжи 2016 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Ссылки
Сахават Гаджиев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 26 октября 2015.