Абир (ивр. ‏אבי"ר‏‎) — еврейское боевое искусство, якобы передаваемое из поколения в поколения со времён Якова, и сохранившееся дольше всего среди Йеменских евреев.
По утверждениям Йехошуа Софера, история его создания восходит к праотцу Якову сыну Ицхака. В благословениях, данных Яковом в Торе, своим сыновьям, они часто сравниваются с животными. Кроме различных трактовок, абир рассматривает это как стили боя, присущие каждому из сыновей. Как и многое другое в еврейском учении, абир тщательно охранялся и передавался лишь посвященным и лишь в последнее время начал распространяться среди масс. В настоящее время известен лишь один преподаватель абир, получивший это знание по цепочке традиции от своих отцов — Иегошуа Софер, живущий в Израиле, в Иерусалиме.
Иегошуа Софер утверждает, что элементы этого боевого искусства сохранились в танцах Йеменских евреев, а также в характерных движениях в танцах евреев Кавказа, Индии, Курдистана и Кочинских евреев.
Сам Иегошуа Софер имеет 6 дан по Тансудо, и является одним из первых хип-хоп исполнителей на иврите.
В отличие от восточных единоборств, искусство абир неразрывно связано с учением Торы и верой в единого Бога. По количеству техник и приёмов абир весьма многообразен и представляет жёсткий и одновременно гармоничный стиль.

Примечания
Ссылки
abirwarriorarts (недоступная ссылка) история абира
abirwarriorarts (недоступная ссылка) абир
Абир — боевое искусство