Футдаблбол (или украинский футбол) — разновидность большого футбола. Его главное отличие от обычного футбола в том, что на поле присутствуют два мяча.

История
Футдаблбол родился 10 апреля в 2007 года в Киеве. Именно в этот день была зарегистрирована ассоциация «Футдаблбол — новая эра». На Украине его чаще называют «украинский футбол». Идеологи этого вида спорта утверждают, что их вдохновителем стал Старик Хоттабыч из книги Лазаря Лагина, который дал каждому футболисту по мячу.
Первый матч по футдаблболу должен был пройти 7 июля 2007 года между командами по классическому футболу «Киевгазом» и «Оболонью», но так и не состоялся из-за проливного дождя. Но 26 октября 2007 года между командой одного из банков «Батькивщина» и командой строительного института «Будмастер» всё-таки прошел первый матч.
Перед ним матчем организаторы провели 10-минутный инструктаж, чтобы объяснить все правила. Но ни игроки, ни судьи ничего не поняли, и на поле творился хаос. В какое-то время непонятен был даже счёт игры. В итоге пришли к выводу, что победила «Батькивщина»- 15:8. Команде вручили кубок и провозгласили чемпионом мира.
Организаторы матча были довольны экспериментом: футдаблбол интереснее классического футбола -  динамичностью, результативностью, комбинационностью игры, двойной атакой одних ворот. Очень интересны стандарты: два угловых у одних ворот, два штрафных в одни ворота, угловой и штрафной одновременно.
Так же организаторы сделали выводы, что необходимо доработать правила игры и провести переподготовку арбитров.
Футдаблбол относится к разновидности футбола.
В 2008—2009 гг. Ассоциация «Футдаблбол — новая эра» проводила матчи среди амматорских команд для тренировки арбитров и отшлифовки правил игры.
В 2010 −2011 гг. проводились студенческие турниры в Киеве и показательные матчи для телеканалов Украины, России, Грузии, Франции. В 2012 году прошёл студенческий турнир в Одессе и показательные матчи для телеканала «Аль-Джазира». Во время проведения Евро-2012 проводится показательный матч для болельщиков Швеции. Под аркой «Дружбы народов» прошло 11 матчей в мини-футдаблбол с болельщиками Швеции, Германии, Норвегии.
В 2013 году прошли показательные матчи для телеканала «Киев» и спортивных каналов Японии и Китая.
В 2014 году руководство Ассоциации принимает решение о разработке компьютерной игры «Футдаблбол».

Правила игры
Поле и ворота. Они таких же размеров, как и в классическом футболе.
Мячи. Они имеют сферическую форму, вес — 410—450 граммов, длину окружности — 68-70 сантиметров. Цвета — голубой и жёлтый
Игроки и замены. Количество игроков — 11, количество замен — не ограничено.
Арбитры. Судейская бригада состоит из пяти арбитров. За ходом матчей следят два арбитра в поле, два боковых и резервный. Флаги боковых ассистентов арбитра окрашены в цвет мячей, а свистки арбитров в поле издают разные звуки, чтобы игроки и зрители поняли, какой мяч арбитр имеет в виду.
Офсайд. В украинском футболе отсутствует.

Чемпионат Киева
Весной 2010 года должен состоялся первый относительно крупный турнир по футдаблболу в Киеве. Команды встретились в Киеве, Днепре, Харькове, Одессе, Львове, Кривом роге. Участники были распределены на группы: A B C D E F G H.
Победителем соревнования стала команда "Эра" выпускников Киевского КАИ.

Ссылки
Ассоциация «Футдаблбол — новая эра» (неопр.). — Официальный сайт. Архивировано 13 апреля 2012 года.
по материалам «Радио Киев». Завтра впервые состоится матч по Футдаблболу (неопр.).  газета «Хрещатик» (6 июля 2007 года). Проверено 19 января 2010. Архивировано 13 апреля 2012 года.
В Киеве, впервые в Украине и мире, состоится матч по футдаблболу (неопр.).  NEWSru.ua (7 июля 2007 года). Проверено 19 января 2010. Архивировано 9 октября 2012 года.
День рождения футбола (неопр.).  Подробности-ТВ (26 октября 2007 года). Архивировано 13 апреля 2012 года.
Луканюк Л., Смертенко Е. Наша гордость — футдаблбол (неопр.).  Сегодня.ua (12 декабря 2007 года). Проверено 19 января 2010. Архивировано 13 апреля 2012 года.
Владимир Сергеев. Необычный футбол. Куда может привести фантазия? (неопр.).  ШколаЖизни.ру (28 июля 2009 года). Архивировано 13 апреля 2012 года.
По материалам Росбалт. Сегодня во всем мире отмечают День футбола (неопр.).  Корреспондент.net (10 декабря 2009 года). Проверено 19 января 2010. Архивировано 13 апреля 2012 года.