Саркис Затыкович Варданян — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1943). Начал тренироваться в 1928 году. Участник 13 чемпионатов СССР (1933—1952). В 1957 году награждён медалью «За трудовое отличие».

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1933 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1940 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1944 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1952 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1947 года — ;

Ссылки
Варданян Саркис Затыкович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 26 июля 2016.
Варданян Саркис Затыкович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 26 июля 2016.