Соперничество «Зенита» и ЦСКА — противостояние между клубами «Зенит» и ЦСКА, которое является весьма значимым в российском футболе. Олицетворяет противостояние двух столиц, а также двух самых успешных российских клубов во второй половине 2000-х годов.

История соперничества
ЦСКА в период 1938—1970 гг. ни разу не проиграл «Зениту» матчи в Ленинграде. Эта серия составила 25 игр: 14 побед и 11 ничьих при разности мячей 55-20. Лишь в 1971 году ленинградцам удалось нанести армейцам первое поражение на своём поле (5:0).
«Играли мы как-то с ЦСКА, и поначалу игра не клеилась. Тренером армейцев был тогда Анатолий Тарасов. Он встал на колено перед командой в перерыве и, указуя перстом в сторону „Зенита“, изрек: „Вон ваши враги! Я вам приказываю их уничтожить!“ А я стоял чуть в стороне и все прекрасно слышал. И спокойно так говорю: „Анатолий Владимирович, за что же так сурово вы с нами собираетесь расправиться?“— Подожди, Герман, это мое дело, как команду настраивать…
Павел тоже все слышал. И сказал нашим игрокам: 
— Ребята, у них все ставки на 180 рублей уже распределены — дадим армейцам жару!
Вот это капитан! Знал ведь, что сказать — и в двух словах. В итоге „Зенит“ победил со счетом 1:0.»Герман Зонин о противостоянии ЦСКА и «Зенита» в 1975 г. и о Павле Садырине, тренировавшем впоследствии оба клуба. 2012 г.

Соперничество команд обострилось в конце первого десятилетия XXI века, когда чемпионат страны 5 лет подряд не выигрывали московские клубы. В 2010 году «Зенит» мог стать чемпионом в домашнем матче с ЦСКА, своим главным преследователем, но проиграл встречу со счётом 1:3, избежав разгрома на последних минутах благодаря голу Алессандро Розины.

Трофеи
Общие игроки и тренеры
Футболисты, игравшие за оба клуба
Василий Иванов
 Дмитрий Быстров
 Сергей Колотовкин
 Сергей Дмитриев
 Сергей Семак
 Владислав Радимов
 Максим Боков
 Игорь Семшов
 Владимир Кулик
 Валерий Брошин
 Дмитрий Хомуха
  Владимир Лебедь
 Денис Машкарин
 Юрий Окрошидзе
  Предраг Ранджелович
  Юрий Жирков

Играли за один клуб, тренировали другой
Тренеры, работавшие в обоих клубах
Юрий Морозов
 Павел Садырин
 Георгий Вьюн

Результаты матчей
Рекорды
Примечания
Ссылки
Детальная история встреч Зенит — ЦСКА. Профессиональный Футбольный Клуб в чемпионатах России
Противостояние: сравнение матчей «Зенита», ЦСКА и «Спартака» между собой
«Зенит» — ЦСКА. История противостояния