«Футболь Клёб де Гренобль Рёгби» (фр. Football club de Grenoble rugby), «Гренобль» — французский регбийный клуб, выступающий в Топ 14 с сезона 2012/13. Команда проводит домашние матчи на арене «Стад Лёдигер», способной вместить 12 тысяч зрителей. Традиционные цвета «Гренобля» — красный и синий.

История
Клуб основан в 1892 г. в результате объединения ведущих команд города. «Гренобль» стал чемпионом страны в 1954 г., а в 1993-м вышел в финал национального первенства. Однако тогда красно-синие уступили «Кастру» со счётом 11-14. Тем не менее, 1990-е гг. в целом оказались кризисными. Коллектив покинул высшую лигу, затем вернулся в число сильнейших клубов.
В конце сезона 2004/05 регбисты вновь были понижены в классе. Одна из причин вылета — сокращение числа участников чемпионата с шестнадцати до четырнадцати. Впрочем, полоса неудач на этом не закончилась: «Гренобль» пал ещё ниже, пополнив состав любительской лиги Федераль 1. На этот раз провал произошёл ввиду финансовых затруднений. Аудит бухгалтерии клуба показал, что к 30 июня 2005 г. организация задолжала средства в размере €3.64 миллионов. Профессиональный статус был обретён на следующий сезон — таким образом, розыгрыш чемпионата 2006/07 «Гренобль» провёл в Про Д2. Дебют во второй лиге был менее успешен, и команда заняла четырнадцатое место из шестнадцати. От вылета команду спасло одно очко, и на любительский уровень отправился «Лимож». Коллектив финишировал восьмым в сезоне 2007/08, немного не дотянув до зоны плей-офф. В сезоне 2010/11 «Гренобль» занял второе место, однако в полуфинале итогового турнира уступил «Бордо-Беглю». Через год клуб сумел занять первое место и обеспечить выход в элиту.

Достижения
Топ 14:
Чемпион (1): 1954
Вице-чемпион (1): 1993
Второй дивизион:
Победитель (2): 1951, 2012
Второе место (1): 2002
Шалёнж Ив дю Мануа:
Победитель (1): 1987
Второе место (3): 1969, 1986, 1990
Куп де л’Эсперанс:
Победитель (1): 1918
Чемпионат Альп:
Победитель (2): 1912, 1919
Кубок Европейских чемпионов (FIRA):
Второе место (1) : 1963

Финальные матчи
Текущий состав
Сезон 2016/17.

Известные игроки
Тренеры и менеджеры
Президенты
Макс Мику: 1974—1985
 Клод Жуньен-Лавиройо: 1985—1990
 Рико Ринальди: 1990—1997
 Патрик Гоффи: 1997—2001
 Ален Этьеван: 2001—2005
 Марк Шерек: 2005—н. в.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (фр.)