Шахматные часы — прибор для осуществления контроля времени в шахматах. Для других настольных игр, таких как шашки, нарды, го, рэндзю, сянци, сёги и другие, аналогичные приборы могут называться иначе: контрольные часы, шашечные часы (в шашках), игровые часы.

Определения
Согласно одним правилам

«Шашечными часами» называют часы с двумя устройствами индикации времени, соединенными друг с другом таким образом, что только одно из них может работать в одно и то же время. «Часы» в Правилах игры в шашки означает одно из двух устройств индикации времени.
В других правилах

Контрольные часы могут быть электронные или механические и должны удовлетворять следующим требованиям: — оба часовых механизма должны быть точными; — оба часовых механизма не должны ходить одновременно; — часовые механизмы должны работать поочередно, остановка одного тотчас приводит к работе другого; — чётко показывать количество оставшегося времени; — в механических часах проход большой (минутной) стрелки через 12 должен отмечаться флажком; — флажок должен начинать подниматься не позже, чем на 58 минуте и падать точно на 60 минуте.

История
Первые попытки наладить контроль времени были осуществлены в шахматноподобной игре шатрандж в древнем арабском Востоке.
В Европе шахматные партии игрались без контроля времени. Случалось, что игрок, имея заведомо проигрышную позицию или просто из «стратегических» соображений, брал соперника «на измор». Иногда это удавалось. Партии тянулись много часов подряд, сутками.
На первом международном турнире 1851 года помощник судьи, фиксировавший ходы в партии Уильямс — Маклоу, сделал историческую запись: «Партия осталась неоконченной, поскольку оба противника заснули…» Еще один пример: в том же году Стаунтон, не выдержав медлительности своего противника Уильямсa, сдал матч при счете +6−2=3 в свою пользу, при том, что по регламенту матч игрался до 7 побед. 
Через два года в матче Гарвиц — Левенталь впервые соперников ограничили лимитом времени по 10 минут на обдумывание хода. Часы использовались песочные, у каждого свои, а за превышение времени взыскивался денежный штраф. В 1866 году в матче Андерсен — Стейниц песочные часы заменили механическими, правда, они были не шахматные, с двумя кнопками, а обычные.
Впервые специальные шахматные часы были сконструированы английским шахматистом-любителем Томасом Брайтом Уилсоном (T. B. Wilson), инженером из Ланкашира, и применены на турнире в Лондоне в 1883 году. Год спустя первый патент на промышленное производство шахматных часов получил Амандус Ширвотер (Amandus Schierwater), а в 1886 году они уже появились в продаже в магазинах Ливерпуля.
В 1899 году впервые на шахматных часах появился «флажок», индицирующий трехминутный интервал до окончания лимита времени. Идею «флажка» предложил Д. Б. Мейер (D. B. Meijer).
Прообраз нынешних механических шахматных часов с двумя кнопочными переключателями был создан в 1900 году, стараниями Винхоффа (Veenhoff). В 1920-х годах появились первые электрические шахматные часы. Первые электронные шахматные часы были изготовлены в Киеве в 1964 году. После получения в 1989 году Бобби Фишером патента на электронные шахматные часы, последние стали одними из наиболее используемых.
В СССР/России шахматные часы производились и производятся только на одном предприятии (завод «Янтарь» в городе Орёл). В настоящее время (2008) технологии и права на производство шахматных часов проданы в Азербайджан, где налажено производство аналогичных по внешнему виду часов, механизмы которых сделаны из пластмассы (а не из металла, как у Янтаря).

Выполняемые функции
Шахматные часы используются для того, чтобы фиксировать время, затрачиваемое игроками на обдумывание ходов, и сигнализировать, когда у кого-то из игроков истечёт лимит времени, предоставленный ему по правилам состязания.
Любые шахматные часы имеют два часовых механизма (возможно, с общими элементами), которые включаются попеременно: когда один работает, другой простаивает. На каждом из механизмов устанавливается лимит времени, отведённый игроку. Когда этот лимит подходит к концу, часы визуально сигнализируют, что лимит истёк. Исторически роль сигнализатора выполняла закреплённая на оси маленькая красная стрелка-флажок, которая при приближении минутной стрелки к отметке «12» сначала поднималась, а затем резко падала, показывая, что время истекло.
Также имеется, как минимум, две кнопки управления (по одной на игрока). Часы устанавливаются рядом с игровым полем, настраиваются и запускаются в начале игры. Первоначально включается механизм со стороны того игрока, который должен ходить первым. Сделав ход, игрок нажимает кнопку на своей стороне часов, после чего его часовой механизм останавливается, а механизм противника — включается. Соперник, сделав свой ход, в свою очередь, снова переключает часы. Таким образом, каждый из часовых механизмов работает только тогда, когда соответствующий игрок обдумывает свой ход.

Виды шахматных часов
Механические
Классические шахматные часы представляют собой два обычных механических или электромеханических часовых механизма, каждый с собственным циферблатом, смонтированные в одном корпусе и снабжённые механической системой переключения, состоящей из двух кнопок и нескольких рычагов. Флажок — это обычная небольшая стрелка, закреплённая на оси на циферблате каждого из часовых механизмов, в обычном положении висящая на оси под собственным весом вертикально вниз. При приближении времени игрока к «нулевой отметке» (в качестве которой на таких часах выступает положение «6:00») минутная стрелка приподнимает флажок. После прохождения стрелкой крайнего верхнего положения она выходит из-под флажка, и флажок «падает» (возвращается в вертикальное положение). Существует конструкция, в которой стрелки идут в обратную сторону («против часовой стрелки»), чтобы положение стрелок на циферблате в любой момент правильно показывало оставшееся у игрока время, но обычно механизм часов вполне традиционен.
Такой вид шахматные часы приняли в 1900 году. В течение века в них менялись только материалы и внешнее оформление, принцип работы оставался неизменным. Используют эти часы по сей день, хотя в серьёзных соревнованиях всё чаще начинают применяться электронные часы, обеспечивающие автоматизацию более сложных систем контроля времени.

Электронные шахматные часы
После появления электронных часов, естественно, появилась и электронная модификация часов шахматных. Простейший вариант таких часов отличается от механических лишь принципом работы часовых механизмов и переключателя, то есть представляет собой просто два попеременно включаемых таймера обратного отсчёта. Эти часы не представляют специального интереса.
Однако использование новых технологий позволило не только изменить вид и принцип действия шахматных часов, но и придать им новые функции. Современные электронные часы, в отличие от своих механических предков, могут:

самостоятельно считать сделанные игроками ходы;
отслеживать несколько последовательных периодов партии, переходя от одного к другому в заданные моменты и автоматически перенося накопленное время в новый период;
поддерживать разнообразные схемы контроля времени, в том числе «Часы с задержкой», «Часы Бронштейна», «Часы Фишера», «Шахматные песочные часы» и др.;
сигнализировать о просрочке времени одним из игроков и останавливаться при этом автоматически (по нынешним правилам шахмат, обязанность следить за временем соперников лежит на самих игроках).

См. также
Часы Фишера
Часы Бронштейна

Примечания
Литература
Юдович М. Сто лет шахматным часам. // 64 — Шахматное обозрение. — 1983. — № 9. — С. 20—21.

Ссылки
Шахматные часы онлайн