Футволей (порт. Futevôlei) — это спорт, сочетающий в себе качества пляжного волейбола и футбола.

История
Футволей был придуман в Бразилии Октавио де Мораэсом в 1965 году в Рио-де-Жанейро на пляже Копакабана. Игра в футбол на пляже была запрещена. Чтобы обойти запрет, любители футбола стали играть на волейбольной площадке, перебрасывая мяч через сетку ногами. Футволей начинался в Рио-де-Жанейро, однако в городах, таких как Ресифи, Салвадор, Бразилиа, Гояния, Сантус и Флорианополис, есть игроки, которые играли в футволей в 1970-х годах.
Изначально в каждой команде было по пять человек. Однако в связи с уровнем квалификации спортсменов (почти все были профессиональными футболистами) мяч редко падал на землю, игроки начали снижение числа участников с каждой стороны и, в конце концов, остановились на формате по два игрока в каждой команде, который используется до сих пор.
В последние годы[когда?] профессиональные футболисты занялись продвижением футволея. Они периодически участвуют в звездных матчах. Список бразильских футболистов, игравших в футволей: Ромарио, Эдмундо, Роналдо, Роналдиньо, Жуниор, Эдино. Также в футволей играл Усэйн Болт.

Правила
Футволей сочетает в себе правила, которые основаны на правилах пляжного волейбола и правилах футбола. По сути футволей является пляжным волейболом, только игроки не могут использовать кисти рук и волейбольный мяч заменен на футбольный.

Международные правила
Очки начисляются, если мяч упадет на землю в зоне противников, если противники совершат ошибку или если им не удастся вернуть мяч через сетку. Подсчёт очков производится по системе «ралли-пойнт» (новые правила волейбола). Количество сетов и очков в сете устанавливаются организатором турнира. Обычно матчи проходят в один сет до 18 очков или в три сета до 15 очков (с третьего сета до 11 очков). Размер корта составляет 29,5×59 футов, что примерно соответствует 9×18 метров (старый пляжный волейбол). Высота сетки может варьироваться. Официальные международные правила устанавливают высоту 2,2 метра или 7 футов 2 дюйма для мужчин и 2 метра или 6 футов и 6 дюймов для женщин.

Правила Pro Footvolley Tour
Правила в профессиональном туре США (Footvolley Pro Tour) разработаны так, чтобы сделать матчи более быстрыми и агрессивными. Некоторые из наиболее заметных отличий: высота сетки 2,05 метра; нет фолов за касание сетки; присуждаются 2 очка всего 3 раза за тайм, когда у игрока одна нога будет выше головы, а вторая оторвана от земли; меньшие размеры корта 28,5 на 57 футов.

Международное развитие
С момента создания этого вида спорта в Бразилии футволей распространился и приобрёл популярность на международном уровне, включая Европу, США и Азию. Самое первое международное мероприятие по футволей, проводимое за пределами Бразилии, было организовано Ассоциацией Футволея США в марте 2003 года. Это относительно небольшое мероприятие значительно повлияло на международный рост популярности этого вида спорта.
Крупные мероприятия прошли во многих городах и на пляжах по всему миру, в том числе в Испании, Португалии, Греции, ОАЭ, Франции, Нидерландах, Арубе, Таиланде, Южной Африке, Парагвае и т. д., а также на родине футволея — в Бразилии.

См. также
Сепактакрау

Примечания
Литература
Victoria Williams Ph.D. Footvolley and futnet // Weird Sports and Wacky Games around the World: From Buzkashi to Zorbing. — Santa Barbara, California; Denver, Colorado: ABC-CLIO, 2015. — С. 113—117. — 396 с. — ISBN 978-1-61069-639-5. — ISBN 978-1-61069-640-1.

Ссылки
World’s Best Compete
Pro Footvolley Tour
Footvolley Pro Circuit Spain
Swiss Footvolley Federation
European Footvolley Federation
Footvolley Holland
Footvolley Amsterdam
Footvolley Groningen
Footvolley Belgium
UK Footvolley Association
German Footvolley Federation
Footvolley Federation Portugal
Yellowave Beach Sports
Pepsi Footvolley
Footvolley Croatia
Israeli Footvolley Association
Norwegian Footvolley Association
Iran Footvolley Association
Footvolley Australia