Го́голев, Андре́й Никола́евич (род. 17 мая 1974, Семёнов, Горьковская область, СССР) — российский боксер, заслуженный мастер спорта по боксу, трёхкратный чемпион России (1996, 1997 и 1998 год), чемпион мира 2001 года.

Биография
Вырос в детском доме. В 11 лет вместе с другими воспитанниками детдома был приглашён на занятия боксом.

Любительская карьера
Выиграл первенство области, стал бронзовым призёром чемпионата России среди юношей.
В 1991 году в  возрасте 16 лет  в составе сборной команды Трудовые Резервы СССР,он участвовал в первенстве СССР среди юниоров 1973-1974 годов рождения.Данное,последнее первенство периода СССР проводилось  с 1-го по 10-е марта 1991 года в городе Саратове. Андрею удалось завоевать призовое место в весовой категории 46 кг. Согласно установленным правилам Государственным комитетом СССР по физической культуре и спорту,он выполнил норматив мастера спорта СССР. Это спортивное звание ему было присвоено сразу же по окончанию соревнований, ещё до достижения им 17 летнего возраста.В результате,до развала СССР , ему в 1991 году присвоено звание мастер спорта СССР, в 1995 — мастер спорта международного класса, в 2001 году — заслуженный мастер спорта. Тренер — заслуженный тренер России, Голубков Игорь Викторович.
За победу на I Всемирных военных играх награждён медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.
В 2001 году из-за болезни лидера сборной Гайдарбека Гайдарбекова на чемпионат Мира, в Белфаст (Северная Ирландия), в экстренном порядке был отправлен Андрей Гоголев. В результате он выиграл золотую медаль в весовой категории до 75 кг. В полуфинале победил британца, Карла Фроча, а в финале победил узбекистанца, Уткирбека Хайдарова
В составе сборной России стал бронзовым призёром Кубка мира 2002 года в Астане. Принимал участие в чемпионате Мира 1997 (четвертьфинал), чемпионата Европы 1998, Играх Доброй Воли 1998.
Отличник физической культуры и спорта России. Провел 368 боёв, победил в 324.
После завершения любительской карьеры ушёл в профессионалы.

Профессиональная карьера
В 2006 году провёл два боя, в которых победил по очкам.
Является президентом общественной Федерации бокса Нижегородской области. Майор запаса Госнаркоконтроля и почетный житель Городецкого района.
В 2010 году баллотировался в депутаты Земского собрания Городецкого района 5-го созыва как независимый кандидат. 14 марта 2010 года был избран депутатом. Женат, воспитывает дочь и сына, увлекается рыбалкой.

Литература
"Бокс Первенство СССР юниоры 1973-1974 г.г. " Издание  Государственного Комитета СССР по физической культуре и спорту совместно с Федерацией Бокса СССР.Саратов -март 1991 г.

Примечания
Ссылки
Гоголев, Андрей Николаевич (англ.) — статистика профессиональных боёв на сайте BoxRec
Интервью сайту Александра Колесникова