Профессиональная футбольная лига 2015 (узб. O'zbekiston Professional futbol ligasi 2015) — 24-й чемпионат Узбекистана по футболу. В чемпионате выступали 16 клубов — на 2 больше, чем в предыдущем сезоне. Начался 12 марта и закончился 25 ноября 2015 года. Команды провели между собой по 2 матча (по одному дома и на выезде).

Участники
Географическое расположение команд
Турнирная таблица
Результаты матчей
Переходная игра
Переходная игра за путёвку в высшую лигу между второй командой первой лиги и 15-й командой высшей лиги

Бомбардиры
Примечания
См. также
Кубок Узбекистана по футболу 2015
Первая лига Узбекистана по футболу 2015
Вторая лига Узбекистана по футболу 2015
Кубок ПФЛ Узбекистана по футболу 2015

Ссылки
Календарь игр 2015 (неопр.).  pfl.uz.