Футбольная Ассоциация Исландии (исл. Knattspyrnusamband Íslands, KSÍ) — ассоциация, осуществляющая контроль футбола в Исландии. Она организовывает Úrvalsdeild и сборную Исландии по футболу. Штаб-квартира ассоциации находится в Рейкьявике.
Ассоциация является членом УЕФА с 1954 года и ФИФА с 1947 года.
Чемпионат Исландии по футболу проводится под эгидой Футбольной ассоциации Исландии (исл. Knattspyrnusamband Íslands, KSÍ).
Высшим дивизионом является Пепсидейлд карла (исл. Pepsideild karla, премьер-лига). Соревнование носит в названии имя своего титульного спонсора — компании Pepsi. Турнир разыгрывается среди 12 клубов, в два круга, по системе «весна-лето» (из-за суровых климатических условий и невозможности проводить игры осенью и зимой). В конце каждого сезона два клуба «вылетают» во второй дивизион (1. deild karla), а чемпион и вице-чемпион второго дивизиона пополняют высший. По окончании сезона 2007 только один клуб ждало понижение в классе из-за решения Федерации увеличить число клубов в элитном дивизионе с 10 до 12. В связи с этим после сезона 2007 целых три клуба пополнили высший дивизион исландского футбола.
Рекордсменом по количеству чемпионских титулов является клуб КР Рейкьявик — 25 титулов. За ним следуют клубы Валюр — 20, Акранес и Фрам Рейкьявик — по 18 титулов каждый.

История
Первый чемпионат был проведен в 1912 году. Победителем стал КР Рейкьявик, которому с тех пор удалось повторить свой успех еще 24 раза. За всю историю Лиги только 9 клубов добивались звания чемпиона Исландии.
Интересно, что в отличие от других европейских чемпионатов, розыгрыш чемпионата Исландии не прекращался во время Второй мировой.

Ссылки
Официальный сайт