Фердинанд Гарикович Карапетян (19 декабря 1992 года) — армянский дзюдоист, чемпион Европы, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Живёт в городе Дигора Северной Осетии.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2013 года — 7 место;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Гран-при 2015 года, Ташкент — 7 место;
Гран-при 2016 года, Самсун — ;

Ссылки
Фердинанд Карапетян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Профиль (неопр.).  infosport.ru. Проверено 18 марта 2018.