Дау́д Альбе́ртович Ада́ев — российский спортсмен, чемпион России по джиу-джитсу, призёр чемпионатов Европы и мира, призёр открытого чемпионата России по Укадо (Санкт-Петербург, 2006 год), мастер спорта России, главный тренер московской академии «CheckMat Moscow». Обладатель чёрного пояса по бразильскому джиу-джитсу.

Биография
Кистинец. Два года занимался карате. Затем занимался плаванием, но у него развилась аллергия на хлорку, которую добавляли в воду. Тогда он стал заниматься регби. Его тренером в этой дисциплине был Николай Викторович Ковтун. Затем перешёл на дзюдо. Следующим его увлечением стало джиу-джитсу, которому его обучал Андрей Цуркан. Затем он изучал грэпплинг под руководством Леонида Гатовского. Успешно выступал на соревнованиях по джиу-джитсу, грэпплингу, панкратиону. Начал пробовать себя на тренерском поприще. Опыт оказался удачным: некоторые из его учеников добились серьёзных успехов.

Примечания
Ссылки
Мовлади Абдулаев. Чемпион России + звание мастера джиу-джитсу (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 декабря 2014). Проверено 14 ноября 2015.
Мовлади Абдулаев. Бронза чемпионата Европы у Дауда Адаева (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (16 декабря 2014). Проверено 14 ноября 2015.
Интервью с Даудом Адаевым (неопр.).  BJJ Mania (7 января 2014). Проверено 11 ноября 2015.