Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2019 года в I-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое пройдёт со 14 по 20 апреля в Гренобле (Франция) и в Секешфехерваре (Венгрия).

Регламент
По итогам турнира в группе А: команда, занявшая первое место, получит право играть в Топ-дивизионе чемпионата мира 2020, а команда, занявшая последнее место, перейдёт в группу B первого дивизиона 2020 года.
По итогам турнира в группе B: команда, занявшая первое место, получит право играть в группе А первого дивизиона чемпионата мира 2020 года, а команда, занявшая последнее место, перейдёт в группу А второго дивизиона чемпионата мира 2020 года.

Итоги
Арены
Участвующие команды
В чемпионате принимут участие 12 национальных команд — десять из Европы и две из Азии. Сборная Великобритании пришла из второго дивизиона, сборная Франции пришла из ТОП-дивизиона, остальные — с прошлого турнира первого дивизиона.

Группа AГруппа B

Группа А
Турнирная таблица
Результаты
Время местное (UTC+2).

Группа B
Таблица
Результаты
Время местное (UTC+2).

Ссылки
Официальный сайт чемпионата. Группа А. (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика. Группа А. (англ.).  iihf.com.
Официальный сайт чемпионата. Группа В. (англ.).  iihf.com.
Официальные результаты и статистика. Группа В. (англ.).  iihf.com.