«Сивик-арена» (англ. Civic Arena) — многофункциональный комплекс в Питтсбурге, Пенсильвания (США). Был открыт в 1961 году. Являлся первым в мире стадионом таких размеров с раздвижной крышей. Первоначально арена называлась «Сивик одиториум» (Civic Auditorium). С 1999 года по 1 августа 2010 года носила название «Меллон Арена», по названию фирмы Mellon Financial, которая приобрела права на название. Являлась местом проведения различных спортивных и массовых мероприятий. Домашняя арена команды НХЛ «Питтсбург Пингвинз». Количество мест для зрителей (хоккей) — 17 181. Альтернативное название среди жителей Питтсбурга — «Иглу».
12 мая 2010 года здесь прошёл седьмой матч серии плей-офф НХЛ, «Питтсбург Пингвинз» против «Монреаль Канадиенс» (2:5), ставший последним, проведённым на «Меллон Арене». С октября 2010 домашние матчи «Пингвины» проводят на своей новой арене — «PPG Paints-арена».
Арена принимала такие шоу WWE, как Нет Выхода 2005.
Снесена в 2012 году.

Вместительность
Ниже приведены данные по вместительности арены в хоккейной конфигурации в различные годы:

Примечания
Ссылки
Меллон-арена (англ.)