Мужская сборная ветеранов Норвегии по кёрлингу — национальная мужская сборная команда, составленная из игроков возраста 50 лет и старше. Представляет Норвегию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Норвегии (норв. Norges Curlingforbund, англ. Norwegian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные с сайта результатов и статистики ВФК: )

Примечания
См. также
Мужская сборная Норвегии по кёрлингу
Женская сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Норвегии по кёрлингу
Сборная Норвегии по кёрлингу на колясках

Ссылки
Норвегия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Норвегии (норв.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Норвегии