«Тотальный» футбол  — тактическая схема, когда игрок, двигаясь по полю, заменяет других футболистов на их местах, таким образом сохраняя намеченную организационную структуру игры команды. В этой "текучей" системе могут присутствовать игроки без установленной роли, любой футболист может быть последовательно нападающим, полузащитником и защитником.
Тактический успех «Тотального футбола» зависит в значительной степени от адаптируемости каждого футболиста на определённом игровом месте на поле (защита, полузащита, нападение). Схема состоит из футболистов, которые чрезвычайно хорошо обучены как тактически, так и физически, так как скорость игроков в этой схеме имеет огромное значение.

История
Основу для «тотального футбола» заложил ещё до нидерландских специалистов тренер «золотой команды Венгрии» Густав Шебеш. Затем уже позже её усовершенствовал и довёл до совершенства английский тренер Джек Рейнолдс, который был главным тренером «Аякса» из Амстердама в 1915—1925, 1928—1940 и 1945—1947 годах.
Ринус Михелс, который играл под руководством Рейнолдса, позже ставший главным тренером «Аякса», стал развивать тактическую схему «тотального футбола» (Totaalvoetbal на нидерландском языке). В 1970-х годах Михелс использовал эту схему успешно, но когда на пост тренера пришёл Штефан Ковач (Михелс ушёл в «Барселону»), схему, применявшуюся в клубе, на некоторое время забыли.
Звезда «Аякса» Йохан Кройф был на поле центральным нападающим, на протяжении всего матча он перемещался по всему полю. Именно перемещение по полю приводило к ошибкам противоборствующей команды; команда, применявшая «тотальный футбол», как правило, имела огромное преимущество над соперником.
Место игрока и создание моментов были жизненно важны для тактики «тотального футбола»; защитник «Аякса» Барри Хюльсхофф объяснил, как команда выиграла европейский кубок в 1971, 1972 и 1973 годах: «Мы обсуждали это всё время. Кройф всегда говорил, что мы должны бежать тогда, когда это нужно, стоять на месте, когда это надо».
После финального матча за кубок чемпионов 1972 года, когда «Аякс» победил итальянский «Интер» со счётом 2:0, все европейские газеты вышли с заметкой: «Смерть катеначчо, триумф тотального футбола». Нидерландская газета «Algemeen Dagblad» написала: «Тактика „Интера“ подавлена. Защитный футбол разрушен».

Ринус Михелс был назначен главным тренером сборной Нидерландов в 1974 году, которой предстояло играть на Чемпионате мира. Сборная в основном состояла из игроков «Аякса» и «Фейеноорда», только один из игроков сборной Роб Ренсенбринк выступал в Бельгии и не имел понятия о «тотальном футболе», хотя постепенно он приспособился к новой для него тактической схеме. Во время турнира Нидерланды сначала одержали крупные победы над: сборной Аргентины 4:0, ГДР 2:0, и Бразилии 2:0.
В финале сборная ФРГ смогла противостоять «тотальному футболу» и победила 2:1. В том матче сначала на 2-й минуте с пенальти, заработанного Кройфом, забил полузащитник Нидерландов Йохан Нескенс. В конце матча Кройф, которому противостоял Берти Фогтс, был уже незаметен на поле. В центре поля у Германии доминировали Франц Беккенбауэр, Ули Хёнесс и Вольфганг Оверат. В итоге сборная Германии ответила голами Пауля Брайтнера и Герда Мюллера.
Сборную Австрии называли в 1930-х удивительной командой (Вундертим), так как именно Австрия первой из национальных сборных играла в «тотальный футбол», точнее, это было только первое зарождение этого стиля. Неудивительно, что «тотальный футбол» (в полном смысле этого выражения) появился в Нидерландах, так талантливый австрийский игрок 1940-х и 1950-х Эрнст Хаппель был тренером в Нидерландах в конце 1960-х и в начале 1970-х. Он вводил в тактику команд («АДО Ден Хааг» и «Фейеноорд») более жёсткий стиль, он также тренировал сборную Нидерландов на Чемпионате мира 1978, где команда снова дошла до финала и снова его проиграла.
В СССР образцом «тотального футбола» было киевское «Динамо». С приходом на пост тренера Валерия Лобановского в 1974 году, тактические составляющие кардинально поменялись. На первый план пришла высокая физическая подготовка и коллективизм. Благодаря высшему классу таких футболистов, как Олег Блохин, Игорь Беланов, Владимир Мунтян, Александр Заваров, команда имела успех в еврокубках[прояснить]. В 1997 году киевляне одолели каталонскую «Барселону» с разгромным счётом 4:0, используя те же методы теории «тотального футбола».
В 1987 году продолжателем теории «голландской системы» стал итальянский «Милан». Благодаря нидерландскому трио Рууд Гуллит — Марко Ван Бастен — Франк Райкард, «россонери» того времени дважды выигрывали Лигу чемпионов и Суперкубок УЕФА.
В наше время из команд, активно применяющих тактику «тотального футбола», можно выделить испанскую «Барселону», добившуюся больших успехов благодаря этому стилю, а также английский «Арсенал», выступавший под руководством Арсена Венгера.

Тотальный футбол — плюсы и минусы
Преимуществами данной тактической схемы является вариативность при атаке, широта действий за счет вингеров, в каждой линии есть игроки, поддерживающие атаку, высокий прессинг, мобильность при перестроении.
Недостатками же можно назвать «выключение» увлекшихся атакующих игроков из числа обороняющихся всего лишь одним длинным точным пасом. Игроки должны обладать хорошим навыком контроля мяча, ведь именно это подразумевает «тотальный футбол», также иметь хорошую физическую готовность и выносливость для постоянного прессинга. Полузащитники должны быть взаимозаменяемыми, должны быть универсалами, иначе выбранная схема обречена на провал.

Клубные команды и сборные, использующие или использовавшие «тотальный футбол»
«Аякс»
«Арсенал»
«Бавария»
«Барселона»
«Динамо (Киев)»
«Милан»
Сборная Венгрии
Сборная Нидерландов