Шашки (полное название: «Шашки: Ежемесячный журнал, посвящённый изложению и анализу шашечной Игры») — ежемесячный журнал. Первый в России сугубо шашечный журнал. (В СССР с 1959 года Объединённый шахматно-шашечный клуб Латвийской ССР издавал журнал "Шашки" на русском и латышском языке).
Издавался в Киеве с 1897 по 1901 годы, № 1—54. Издатель-редактор Павел Николаевич Бодянский.
Регулярно печатались партии различных соревнований, теоретические исследования, библиографические «портреты» видных шашистов, обзоры, обширные хроникальные материалы. Опубликованы 103 партии с примечаниями, 468 этюдов, 80 задач.
Уже в первом номере издатель поместил составленные им «Правила игры в русские шашки», которые затем вышли также отдельной брошюрой.
Помимо русских шашек пропагандировались столбовые шашки. В рубрике «Разновидности игры» была напечатана статья В. П. Левицкого «Разновидности шашечной игры» с описанием игры «Башни или туры»:

«Это чрезвычайно интересная и трудная игра, много трудней обыкновенной. Недостаток тот, что партия иногда длится очень долго, встречаются партии в 100 и более ходов. Правила те же, что и в обычной игре в „крепкие“. Разница в том, что взятая < шашка > не снимается с доски, а ставится под взявшую, отчего образуются столбики или башни…»
В журнале сообщалось о сыгранных матчах, приведены партии по переписке, задачи В. П. Левицкого. В номере за 1901 год было сообщение:

«В Юрбурге почти ежедневно играют также в башни. К любителям разновидности шашечной игры принадлежат здесь, кроме В. П. Левицкого, также Чернышев и Балаев.»
Печатались стихи на шашечную тему.

 (Автор В. Л-о, 1901)

Примечания
Литература
Пименов В. С. Павел Николаевич Бодянский// Русские шашисты. — М., 1987. — С. 49—50.
Давид Нудельман. «Библиография шашечной литературы (Шашки-64, шашки-100 и другие шашечные игры на тетрагональных досках)».↑ Account Suspended