Закрытые дебюты — характеризуются начальным ходом белых 1. d2-d4 и ответом чёрных 1. … d7-d5.

История
До недавнего времени к закрытым дебютам относили все начала, в которых белые делали любой ход, отличный от 1. е2-е4. Современная шахматная теория к закрытым дебютам относит лишь те начала, где белые первый ход делают ферзевой пешкой на два поля, а чёрные отвечают симметрично: 1. d2-d4 d7-d5. Остальные дебюты из числа закрытых были разделены на две группы: полузакрытые и фланговые дебюты, главное отличие которых по большей части состоит в возникающей в ходе игры пешечной структуре. В то же время некоторые современные издания традиционно включают полузакрытые и фланговые начала в состав закрытых дебютов.

Список закрытых дебютов
См. также
Полузакрытые дебюты
Фланговые дебюты
Коды шахматных дебютов
Энциклопедия шахматных дебютов

Литература
Шахматные дебюты. Полный курс / Я. Б. Эстрин, Н. М. Калиниченко. — М.: Издательство «ФАИР», 2008. — 704 с. — ISBN 978-5-8183-1327-6.
Карпов А. Е., Калиниченко Н. М. Начальный курс дебютов. том 2. — М.: Русский шахматный дом, 2007. — 168 с. ISBN 5-94693-054-0, 5-94693-055-9