Фудокан (яп. 不動館) — стиль традиционного карате, созданный в 1980 году югославским мастером боевых искусств Ильей Йоргой(10 дан).

История стиля
Илья Йорга создал Фудокан из-за неудовлетворенности условным характером бесконтактных поединков. Йорга подчеркивает, что Фудокан — это традиционное карате, в котором кихон, ката и кумитэ играют одинаково важную роль. В поединках выше всего ценится победа одним решающим ударом (в соответствии со старинным принципом «иккэн ссацу — одним ударом наповал»).
Сэнсэй Илья Йорга в 80-е годы систематизировал все накопленные за последние два десятилетия знания в области этого единоборства, глубоко проанализировав технические элементы и обосновав их с позиций физики и анатомии.
Дополнив японские учения, базой которых является исключительно практика, Йорга расширил понятие карате, введя в курс знания по медицине, физиологии, спортивной технологии.
В результате получился Фудокан — философская система, дающая четкое понимание, зачем и как необходимо заниматься карате.

Особенности Фудокана
Техника данного стиля включает элементы Сётокан, Годзю-рю и Сито-рю. Она сгруппирована в ката Хэйан (5 ката), Мэйкэ (3 ката), Тэкки (3 ката), Тайдзи (3 ката), Бассай (2 ката), Ганкаку, Эмпи, Унсу, Сотин, Канку (2 ката), Дзион, Сэйтцу, Каминару, Нидзюсихо, Васинома, Годзюсихо (2 ката), Ванкан, Китэй и некоторых других. Часть ката сэнсэй Йорга создал заново на основе классических ката упомянутых стилей.
Ката Хэйан-ой-куми является симбиозом всей техники и принципов, имеющихся в пяти комплексах класса Хэйан, и включает в себя все ключевые техники.
Ката Канку-ой-куми является симбиозом всех основных высших ката и включает в себя все основные их принципы и технику таких ката, как Канку-Дай, Канку-Сё, Эмпи, Сотин.
Стилевая федерация — WFF — World Fudokan Federation —  Всемирная федерация Фудокан. Административный центр в городе Белград (Сербия)

Илья Йорга — основатель Фудокан
Федерация Дэн То Фудокан карате-до Армении
Представительство Фудокан в Беларуси (Школа Сергея Мирутенко)
Федерация Дэн То Фудокан карате-до Республики Башкортостан
Детский клуб традиционного карате-до Фудокан «Цунами» (г. Уфа)
Интервью основателя Фудокан каналу НооКом-ТВ (недоступная ссылка)