Ассоциация спорта и национальный олимпийский комитет Фиджи (англ. Fiji Association of Sports and National Olympic Committee; уникальный код МОК — FIJ) — организация, представляющая Фиджи в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Суве. Комитет основан в 1949 году, в 1955 году был принят в МОК, является членом ОНОК, организует участие спортсменов из Фиджи в Олимпийских, Тихоокеанских играх и других международных соревнованиях.

См. также
Фиджи на Олимпийских играх
Фиджи на Тихоокеанских играх

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)