Артём Кириллович Сарычев — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;
Чемпионат России по самбо 2011 года — 13-16 место;
Первенство России по самбо среди молодёжи 2012 года — ;
Чемпионат МВД России по самбо 2015 года — ;
Мемориал братьев Ивана и Андрея Баташевых 2015 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2010 года. Категория до 52 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 28 мая 2016.