Эльмира Робертовна Викилова — российская самбистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, Европы и мира, мастер спорта России международного класса.

Биография
В школьные годы начала заниматься самбо под руководством заслуженного тренера России В. Никитина. После окончания 8 классов средней школы поступила в Кудымкарское педагогическое училище на дошкольное отделение. Заочно окончила факультет физкультуры и спорта филиала Пермского государственного педагогического университета в городе Чайковский. В 1997 году переехала в Пермь. Учительница физкультуры одной из школ Мотовилихинского района Перми.

Спортивные результаты
Кубок России по самбо 2002 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — .

Ссылки
ВИКИЛОВА Эльмира Робертовна (неопр.).  Кудымкар. Информационный портал Коми-Пермяцкого округа (27 ноября 2014). Проверено 21 января 2016. (недоступная ссылка)