«Мяч без пятен» — ежегодная футбольная награда, вручавшаяся по итогам сезона футбольному клубу Российской Премьер-Лиги, который придерживался принципов честной игры на протяжении всего чемпионата. Награда является итогом акции «Чистые ноги». Её учредителем выступила редакция «Новой газеты» совместно с Национальной ассоциацией букмекеров. Перед каждым туром на основании данных аналитиков, букмекеров и футбольных экспертов составляется рейтинг «странности» матчей. По окончании сезона команде, не вызвавшей нареканий и подозрений у экспертного совета, присуждается кубок за честную игру. В поиске «странных» матчей участвуют ведущие аналитики НАБ, бывшие и действующие игроки, тренеры, арбитры, начальники служб безопасности российских клубов.

См. также
Кубок «Чорон Даймонд»

Примечания
Ссылки
https://web.archive.org/web/20111017000331/http://novgaz.ru/data/2011/037/20.html