Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин 1989 (англ. World Curling Championships 1989) прошёл в городе Милуоки (Висконсин, США) с 3 по 9 апреля 1989 года. Турнир прошёл в 11-й раз. США приняли женский чемпионат мира во 2-й раз. В Милуоки турнир прошёл в 1-й раз. Одновременно там же прошел и чемпионат мира среди мужчин.
Участниками турнира стали восемь европейских женских сборных, которые принимали участие в чемпионате Европы 1988 года, а также сборные Канады и США.
Чемпионом мира стала (в 6-й раз в своей истории) сборная Канады, победив в финале сборную Норвегии со счётом 8:5. Третье место заняли сборная Швеции и сборную Германии (матч за 3-е место не проводился).

Формат соревнований
Сначала все команды участвуют в групповом этапе, в котором каждая сборная сыграет по разу с каждой. Четыре лучших команды проходят в полуфиналы плей-офф, победители которых сыграют в финале.

Групповой этап
Проходят напрямую в полуфиналы плей-офф.
     Проходят в тай-брейки за выход в полуфиналы плей-офф.

Тай-брейки
Поскольку сборные Германии, Швеции, Швейцарии и Франции набрали одинаковое количество побед, то для определение обладателей 3-го и 4-го места, выходящих в полуфиналы плей-офф, были проведены дополнительные матчи.
 ФРГ 6:4  Франция
 Швеция 6:5  Швейцария
В результате в полуфиналы вышли: с 3-го места сборная Германии, с 4-го места сборная Швеции.

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин 1989