Спортивный комитет дружественных армий - международный спортивный союз, участниками которого являлись организации физической культуры и спорта вооружённых сил социалистических стран и нескольких дружественных им стран.

История
18 февраля 1948 года на совещании в Ницце Бельгия, Голландия, Дания, Люксембург и Франция создали Международный совет военного спорта (фр. CISM — Council International du Sports Military или англ. IMSC — International Military Sports Council), который занимался организацией соревнований по военно-прикладным видам спорта среди стран-участников созданного 17 марта 1948 года Западного союза, а с 1949 года — стран военно-политического блока НАТО.
По результатам совещания 11–14 мая 1955 года СССР и социалистическими странами Восточной Европы был создан военно-политический союз Организация Варшавского Договора. В 1957 году было принято решение о создании военно-спортивной организации ОВД.
Спортивный комитет дружественных армий был создан 12 марта 1958 года на совещании представителей вооружённых сил 12 социалистических стран: Народная Социалистическая Республика Албания, Народная Республика Болгария, Венгерская Народная Республика, Демократическая Республика Вьетнам, Германская Демократическая Республика, Китайская Народная Республика, Корейская Народно-Демократическая Республика, Монгольская Народная Республика, Польская Народная Республика, Социалистическая Республика Румыния, Союз Советских Социалистических Республик и Чехословацкая Социалистическая Республика.
На том же заседании было принято положение о СКДА.
В сентябре 1958 года состоялась первая Спартакиада дружественных армий, которая прошла в 19 городах ГДР. В соревнованиях по 12 видам спорта участвовали 1,5 тыс. армейских спортсменов из 12 государств (в том числе, 33 призёра Олимпийских игр). По результатам соревнований в Спартакиаде победили спортсмены СССР.
С 1961 года началось проведение чемпионатов СКДА по отдельным видам спорта (чемпионатом считалось соревнование, в котором принимали участие спортсмены не менее 5 стран-участников СКДА).
Промежуточные итоги деятельности СКДА были подведены в 1964 году на совещании в Ленинграде.
В 1969 году к СКДА присоединилась Республика Куба.
В 1973 году началось издание иллюстрированного бюллетеня «СКДА — спортивное обозрение», который выходил 4 раза в год на русском языке с аннотациями на английском, испанском, немецком и французском языках.
В последующем к СКДА присоединились:

в 1973 году Сомалийская Демократическая Республика,
в 1974 году Народная Демократическая Республика Йемен,
в 1977 году Народная Республика Ангола,
в 1978 году Эфиопия,
в 1980 году Демократическая Республика Афганистан,
в 1983 году: Народная Республика Кампучия, Народная Республика Мозамбик, Лаосская Народно-Демократическая Республика и Сирийская Арабская Республика.В 1985 году участниками СКДА являлись 19 государств.
В 1987 году к СКДА присоединились Республика Гвинея-Бисау и Республика Мали, в 1988 году Республика Мадагаскар и Республика Никарагуа
В связи с самороспуском Организации Варшавского Договора СКДА прекратил существование и в 1991 году вошёл в состав Международного совета военного спорта (фр. CISM, англ. IMSC).

Деятельность
Высшим органом СКДА являлись заседания комитета, в составе которого находилось по два представителя от вооружённых сил каждого государства - участника СКДА. Заседания комитета проходили один раз в год. Постоянно действующим органом СКДА являлось Бюро СКДА, находившееся в Москве, которое состояло из пяти человек и избиралось на четыре года.
На заседаниях СКДА проходило обсуждение и утверждение программы спортивных мероприятий на следующие два года и иных направлений сотрудничества в сфере физической культуры и спорта.
Деятельность СКДА способствовала обмену опытом и повышению уровня подготовки спортсменов и военнослужащих (одним из направлений деятельности комитета являлся перевод и издание научно-методической литературы), а также развитию спортивной инфраструктуры стран-участников (в частности, под эгидой СКДА были открыты стрельбища в Лейпциге, Пльзене и Софии).
Спартакиады СКДА проходили один раз в четыре года, также проводились чемпионаты по отдельным видам спорта, иные соревнования и учебно-тренировочные сборы по военно-прикладным и олимпийским видам спорта, научно-методические конференции, встречи тренеров и другие мероприятия.
Крупнейшим соревнованием СКДА являлась летняя спартакиада дружественных армий (они проходили в 1958 году в ГДР, в 1969 году — в СССР, в 1973 году — в ЧССР, в 1977 году — на Кубе, в 1981 году — в Венгрии и в 1985 году — в Польше), в промежутках между летними спартакиадами проходили зимние спартакиады.
В целом, только в период с 1958 до 1975 года СКДА было проведено 8 летних и зимних спартакиад и свыше 200 чемпионатов по олимпийским и военно-прикладным видам спорта.


== Примечания ==