Смешанная парная сборная Латвии по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из одного мужчины и одной женщины), представляет Латвию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Латвии (латыш. Latvijas Kērlinga Asociācija, англ. Latvian Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Латвии по кёрлингу
Женская сборная Латвии по кёрлингу
Смешанная сборная Латвии по кёрлингу
Сборная Латвии по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Латвия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Латвии (латыш.) (англ.)