Андрей Викторович Годовников — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 1993 года — ;
Первенство мира по дзюдо среди юниоров 1994 года — ;
Турнир класса А «Liberation» 1995 года, София — ;
Московский международный турнир 1995 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Московский международный турнир 2000 года — ;
Открытый чемпионат Финляндии 2003 года — ;

Ссылки
Андрей Годовников — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Годовников Андрей Викторович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 21 ноября 2015.