Майкл Джозеф «Майк» Киода (род. 1 августа 1966 года, Уиллингборо, Нью-Джерси, США) — профессиональный американский рефери, в настоящее время работающий в WWE, на бренде SmackDown Live. Является старшим рефери бренда, и одновременно старшим рефери всего WWE.

Карьера в профессиональном рестлинге
Будучи молодым, Майкл жил по соседству с семьёй Марелла (известным рестлером Гориллой Монсоном и его сыном Джои, который в те времена работал рефери во Всемирной Федерации Рестлинга (WWF), известной сегодня как WWE), который и помог прорваться Майку в индустрию профессионального рестлинга.
Обучившись судейству, Киода появился на Survivor Series 1989, где судил бой «Энфорсеров» (Биг Боссмен (к), Бэд Ньюз Браун, Рик Мартел и Хонки Тонк Мэн) против «Команды Мечты» (Дасти Роудс (к), Брутус Бифкейк, Тито Сантана и Ред Рустер). Однако, вскоре он взял перерыв от судейства, и появился только на Рестлмании VII. Стал регулярным рефери только в 1992 году.
В мае 1996 года участвовал в спорной концовке шоу In Your House 8: Beware of Dog, когда во время матча Британского Бульдога против Шона Майклза рефери Эрл Хебнер получил травму. Хебнер был выбит из ринга, и ему на замену пришёл Майк Киода. После немецкого суплекса в исполнении Майклза, Киода начал отсчёт для лежавшего на лопатках Майклза, и присудил победу Бульдогу, однако вернувшийся на ринг Эрл Хебнер отменил его решение, присудив победу Майклзу. Президент Горилла Монсон вышел на ринг, и объявил ничью.
3 июля 1999 года, на ППВ Shotgun, Киода получил Implant DDT от Гангрела, после его поражения Тесту в матче, рефери которого был Киода.
В 2001 году, после приобретения WWF промоушенов WCW и ECW, стартовал сюжет вторжения рестлеров этих компаний в федерацию. Одновременно с рестлерами, своё вторжение начали и рефери промоушенов, вошедших в состав WWF. Судьи WCW постоянно подсуживали рестлерам образовавшегося Альянса, из-за чего постоянно происходили стычки рефери Альянса и WWF. На эпизоде SmackDown от 4 октября 2001 года во время боя Роба Ван Дама против Курта Энгла, старший рефери Альянса, бывший старший рефери WCW Ник Патрик атаковал рефери Эрла Хебнера, и был вынужден спасаться бегством, так как на помощь Хебнеру поспешил Майк Киода, который погнался за Патриком через зрительный зал. В итоге главным событием вечера стал командный бой три на три — Скала, Крис Джерико и Майк Киода, против командных чемпионов WWF, членов Альянса братишек Дадли и Ника Патрика. Во время боя Киода получил сильный удар от Баббы Рея Дадли и повредил правую руку, что не помешало ему исполнить коронный финишер Скалы «Народный локоть» на Патрике, удержать его, и тем самым принести победу своей команде.
После терактов 11 сентября пришил к форме рефери маленький американский флаг, однако в настоящее время флажка на его форме нет.
Во время деления брендов оказался на SmackDown, где стал первым в истории старшим рефери этого бренда. По его словам, форма рефери SmackDown ему нравится больше, чем форма рефери RAW Во время работы на SmackDown, Майкл судил бой Биг Шоу против Брока Леснара. После суперплекса Леснара, проведённого против Биг Шоу, ринг был сломан, и Киода признал матч несостоявшимся.
В 2003 году был переведён на RAW. После увольнения старшего рефери RAW Эрла Хебнера в 2005 году, Киода стал старшим рефери этого бренда. Во время своей работы старшим рефери RAW Киода судил такие матчи, как Трипл Эйч против Батисты на Рестлмании 21, Джон Сина против Трипл Эйча на Рестлмании 22, Джон Сина против Шона Майклза на Рестлмании 23 и Джон Сина против Батисты на SummerSlam 2008. На Рестлмании 23 во время судейства получил Sweet Chin Music от Шона Майклза и был нокаутирован.
В ноябре 2008 года, после отмены принадлежности рефери к брендам, стал судить бои и на SmackDown. Свой первый бой на синем бренде он отсудил 28 ноября 2008 года. Это был матч по правилам «Часы бьют» между Шелтоном Бенджамином и Трипл Эйчем. Финал матча перешёл в полемику, когда Киода был сбит ударом, а Джефф Харди заявил, что его матч против Трипл Эйча закончился в такое же время. Это привело к матчу тройной угрозы на Армагеддон 2008.
На ППВ  Over The Limit 2011 Киода судил бой Миза и Джона Сины, проходившего по правилам «Я сдаюсь» за титул чемпиона WWE. Во время боя Миз с помощью магнитофона планировал выиграть бой, однако во время его использования Киода заметил магнитофон и перезапустил бой. В итоге Миз сдался, и чемпионом остался Сина.
На Hell in a Cell 2011 судил матч тройной угрозы в клетке Hell in a Cell между Джоном Синой, Альберто Дель Рио и СМ Панком. После боя в клетку ворвались Миз и Р-Труф и начали избивать находившихся внутри клетки рестлеров, рефери Скотта Армстронга, Майка Киоду и телеоператоров.
1 апреля 2012 года судил бой Джона Сины против Рока, на Рестлмании XXVIII. Был показан в качестве рефери в игре 2012 года для iOs WWE WrestleFest. Судил главный бой Рестлмании 31 между Броком Леснаром и Романом Рейнсом за титул Чемпиона мира WWE в тяжёлом весе. В середине боя Сет Роллинс закешил контракт «Деньги в банке» и выиграл титул.
Среди последних боёв, которые обслуживал Киода — матч Шейна МакМэна против Гробовщика на Рестлмании 32, матч Романа Рейнса против Сета Роллинса и матч Сета Роллинса против Дина Эмброуза на Money in the Bank 2016, тройник ЩИТа на Battlegraund 2016, Six-pack elimination challendge math (Бекки Линч vs Наоми vs Никки Белла vs Алекса Блисс vs Наталья vs Кармелла) за титул чемпионки SmackDown среди женщин и матч Эй Джея Стайлза против Дина Эмброуза за титул Чемпиона Мира WWE на ППВ Backlash 2016.

Примечания
Ссылки
[1]