Наталья Анатольевна Бурова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России. Оставила большой спорт.

Спортивные результаты
Чемпионат России среди юниоров 2001 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2002 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2003 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2004 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2004 года — ;
Чемпионат России среди молодёжи 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года, абсолютная категория — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года, до 78 кг — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;

Ссылки
Наталья Бурова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Бурова Наталья Анатольевна (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 19 декабря 2015.
Бурова Наталья Анатольевна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.