Мужская сборная Греции по кёрлингу — представляет Грецию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Греции (греч. Ελληνική Ομοσπονδία Κέρλινγκ, англ. Hellenic Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2004—2010 сборная Греции выступала в дивизионе «В», в 2011 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Греции по кёрлингу

Ссылки
Греция -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)