Многофункциональный ледовый дворец  — спортивный комплекс в Астане (Казахстан), домашняя арена местного ХК «Барыс», выступающего в Континентальной хоккейной лиге.По заявлению пресс-службы хоккейного клуба, по состоянию на январь 2016 года арена не имеет официального названия, имя «Барыс-Арена» является «народным», а в КХЛ и в клубной продукции/информации используется формулировка «новая ледовая арена». По данным некоторых СМИ, название арены выставлено на продажу.

История
В 2011 году комиссия КХЛ выявила несоответствие дворца спорта «Казахстан», прежней домашней арены «Барыса», новому техническому регламенту лиги по 37 пунктам. Вследствие этого было принято решение о возведении новой ледовой арены для ХК «Барыс».
Строительство началось в 2012 году. 8 августа 2015 года новая арена в присутствии президента Республики Казахстан сдана в эксплуатацию. 9 августа в дебютном матче на новой арене, в рамках Кубка Президента, астанинский «Барыс» одержал победу над новокузнецким «Металлургом» со счётом 4:2.
27 октября 2015 года инспекционная комиссия КХЛ приняла решение о готовности арены к проведению матчей турнира. А уже 28 октября «Барыс» провёл свой первый официальный матч на новой арене, переиграв так же со счётом 4:2 текущего обладателя Кубка Гагарина — санкт-петербургский СКА.

Происшествия
13 июля 2015 года во время строительства арены произошел несчастный случай: шестеро рабочих строительной фирмы Mabco Construction S.A. (все — жители Республики Косово) сорвались с двадцатиметровой высоты, пятеро из которых скончались.

Ссылки
Обсуждение строительства ледового дворца на форуме skyscrapercity.com
Программа «Большой хоккей» телеканала KAZSport с репортажем со строящейся арены


== Примечания ==