Эстадио Луис «Пирата» Фуэнте (исп. Estadio Luis "Pirata" Fuente) — стадион, находящийся в городе Веракрус (Мексика). Своё название стадион носит в честь местного воспитанника, футболиста Луиса де ла Фуэнте, считающегося одним из лучших мексиканских футболистов за всю историю.
Стадион служит домашней ареной для футбольного клуба «Веракрус» с 1967 года. На октябрь 2014 года вместимость арены составляет около 30 000 зрителей.
Стадион был открыт 17 марта 1967 года под названием Эстадио Веракрус (исп. Estadio Veracruz). Впоследствии он был переименован в честь самого известного местного воспитанника Луиса де ла Фуэнте, носившего прозвище «пират» и умершего в 1972 году.
В 2003—2004 годах была произведена реконструкция стадиона. Он был полностью оборудован креслами, а также оснащён большим экраном.

Концерты на стадионе
Луис Мигель — 12 марта 2006
Шакира — 18 мая 2007
Maná — 1 марта 2008
Элтон Джон — 8 мая 2010

Ссылки
Панорама стадиона на tiburones-rojos.com  (исп.)
История и фотографии стадиона  (исп.)