5-й национальный чемпионат Белоруссии проходил с 10 июля по 6 ноября 1995 года. Победителем стало минское «Динамо».

Итоговая таблица
Результаты матчей
Лучший бомбардир — Сергей Яромко (МПКЦ) — 16 голов.
Из регламента чемпионата 1995
в случае равенства очков у двух или более команд места определяются:

 — по большему числу побед во всех матчах чемпионата;
 — по результатам игр между собой; (Шахтёр Солигорск — Обувщик Лида 1:3)
 — по лучшей разности забитых и пропущенных мячей во всех матчах; (Вердич Речица — Шинник Бобруйск 1:1)матчи переходного турнира
 Коммунальник (Пинск) — «Шинник» Бобруйск 2:0 и 0:3
Вошли: «Нафтан-Девон» Новополоцк
Произошли переименования команд:

«Шинник» Бобруйск → «Белшина»
«Двина» Витебск → «Локомотив-96»
«Торпедо» Могилёв → «Торпедо-Кадино»

Ссылки
На klisf.info
На www.rsssf.com Примечание: команда «Динамо» Брест должна быть на 10 месте