Чемпионат мира по кёрлингу среди ветеранов 2015 проводился в городе Сочи (Россия) c 18 по 25 апреля 2015 года как для мужских, так и для женских команд. В чемпионате приняло участие 24 мужских и 13 женских команд. Чемпионат проводился в 14-й раз.В мужском турнире чемпионом стала (3-й раз в своей истории) сборная США, победившая в финале сборную Канады. Третье место заняла сборная Новой Зеландии, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Дании.В женском турнире чемпионом стала (10-й раз в своей истории) сборная Канады, победившая в финале сборную Италии. Третье место заняла сборная США, победившая в матче за бронзовую медаль сборную Швеции.Впервые в чемпионате приняли участие мужские сборные Казахстана и Турции.
Чемпионат проходил одновременно и в одном спортивном комплексе (но на разных площадках) с чемпионатом мира среди смешанных пар 2015.

Мужчины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Группа B
Проходят в плей-офф

Группа C
Проходят в плей-офф

Тай-брейк
24 апреля, 9:00

Плей-офф
Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
(Скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф
     Проходят в тай-брейк за выход в плей-офф с 3-го места

Тай-брейк
24 апреля, 9:00

Плей-офф
Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Официальный сайт чемпионата (англ.) (в веб-архиве, версия 12 мая 2015)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (мужской турнир) (англ.)
Результаты и статистика чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (женский турнир) (англ.)