Эстафе́та Олимпи́йского огня́ ле́тних Олимпи́йских игр 1980 проходила с 19 июня (с момента обретения в греческой Олимпии Олимпийского огня XXII летних Олимпийских игр) по 19 июля 1980 года (до момента официальной церемонии открытия XXII Олимпийских игр). Олимпийский огонь является одним из символов и обязательным атрибутом любой олимпиады. Традиционно маршрут олимпийского огня начинается в столице первой олимпиады — греческой Олимпии. В ходе торжественной церемонии зажжения олимпийский огонь передаётся спортсменам-факелоносцам, которые по эстафете доставляют огонь в столицу очередных Олимпийских игр. 19 июля 1980 года олимпийский огонь был торжественно зажжён на Большой спортивной арене Центрального стадиона имени В. И. Ленина.

Маршрут огня летней Олимпиады 1980
19 июня 1980 года, ровно за месяц до открытия Игр, олимпийский огонь по традиции был зажжён в греческой Олимпии. Эстафета прошла по территории Греции, Болгарии, Румынии и СССР. Общая протяжённость эстафеты составила 4992 км, протяжённость этапа эстафеты:

по территории Греции составила 1170 км (огонь пронесли через Олимпию, Афины, Дельфы, Ларису, Верию, Сере, Промахон);
по территории Болгарии огонь преодолел 935 км (София, Пловдив, Шипка, Плевен);
по территории Румынии огонь преодолел 593 км (Бухарест, Плоешти, Фокшаны, Яссы).Затем 5 июля 1980 года в районе посёлка Леушены Молдавской ССР олимпийский огонь пересёк границу Советского Союза. По территории СССР огонь проделал путь в 2294 км:

в Молдавской ССР огонь побывал в городах: Кишинёв, Бельцы, Единцы и других;
в Украинской ССР маршрут олимпийского огня прошёл через Черновцы, Винницу, Житомир, Киев, Полтаву, Харьков;
в РСФСР путь эстафеты лежал через Белгород, Орёл, Курск, Тулу, Чехов, Подольск.21 июня —  Афины (Греция)
26 июня —  София (Болгария)
1 июля —  Бухарест (Румыния)
5 июля —  Леушены (Молдавская ССР), огонь пересёк границу СССР
6 июля —  Кишинёв (Молдавская ССР)
11 июля —  Киев (Украинская ССР)
13 июля —  Харьков (Украинская ССР)
16 июля —  Тула (РСФСР)
17 июля —  Подольск (РСФСР)
18 июля —  Москва (РСФСР)Этап эстафеты олимпийского огня по территории Москвы составил около 54 км. Факел эстафеты XXII летней Олимпиады встретили на развязке Минского и Можайского шоссе, затем огонь пронесли через Триумфальную арку на Кутузовском проспекте, на площади 50-летия Октября прошла торжественная церемония с участием представителей МОК, спортивных федераций, администрации Москвы. Ночь перед открытием Игр огонь провёл в здании Моссовета на улице Горького. В день открытия огонь пронесли по проспекту Маркса, Волхонке, Метростроевской улице, Комсомольскому проспекту, после чего факелоносцы направились в Лужники.

Финиш эстафеты
Эстафета закончилась торжественной церемонией открытия летних Олимпийских игр 1980 в Москве на легкоатлетическом стадионе в Лужниках. Первым на стадионе в Лужниках появился трёхкратный олимпийский чемпион Виктор Санеев, который внёс на стадион факел с олимпийским огнём. Сделав круг по дорожке стадиона, он передал факел советскому баскетболисту, олимпийскому чемпиону-1972 Сергею Белову. Над рядами Восточной трибуны Большой спортивной арены Центрального стадиона имени В. И. Ленина возникла импровизированная дорожка из белоснежных щитов по которой, подняв пылающий факел высоко над головой, пробежал Белов и зажёг чашу стадиона.

Примечания
Литература
Игры XXII Олимпиады, Москва, 1980 : Официальный отчет Организационного комитета игр XXII Олимпиады, Москва, 1980 года : [В 3 томах] / Гл. ред. И. Т. Новиков. — М.: Физкультура и спорт, 1981.
Пять колец под кремлёвскими звёздами: Документальная хроника Олимпиады-80 в Москве / Сост.: Т. Ю. Конова, М. Ю. Прозуменщиков; Гл. ред. Н. Г. Томилина; Российский государственный архив новейшей истории; Международный фонд «Демократия». — М.: МФД, 2011. — 944 с. — (Россия. XX век. Документы). — 1 000 экз. — ISBN 978-5-89511-029-4.
Сергей Белов. Движение вверх, полная автобиография Сергея Белова. — Издательский дом "Право", 2011 г.. — 464 стр. с. — 10 000 экз, экз. — ISBN 978-5-904836-13-9.

Ссылки
Эстафета олимпийского огня на сайте МОК (англ.). Официальный сайт МОК.  olympic.org. Проверено 16 декабря 2018. Архивировано 16 декабря 2018 года.
Олимпийские игры 22 Олимпиады — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)
Эстафета олимпийского огня летних Олимпийских игр 1980 // Томск от А до Я: Краткая энциклопедия города. / Под ред. д-ра ист. наук Н. М. Дмитриенко. — 1-е изд. — Томск: Изд-во НТЛ, 2004. — С. 31-32. — 440 с. — 3 000 экз. — ISBN 5-89503-211-7.