Примера Дивизио 2014/15 (кат. Primera Divisió 2014/15) — двадцатый сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 8 клубов и проходил он с 21 сентября 2014 года по 24 мая 2015 года. Чемпионом в восьмой раз в своей истории стал клуб «Санта-Колома» и получил право играть в первом квалификационном раунде Лиги чемпионов 2015/16. Серебряный призёр «Лузитанс» выступит в первом квалификационном раунде Лиги Европы 2015/16. Бронзовым призёром стала «Унио Эспортива Санта-Колома». «Сан-Жулиа» заняла 4 место, однако она одержала победу в Кубке Андорры 2015 и получила вторую путёвку в квалификацию Лиги Европы. В Сегона Дивизио (второй дивизион) вылетел «Интер».
Лучшим бомбардиром стал Кристиан Мартинес из «Санта-Коломы» забивший 22 мяча, Виктор Родригес из «Унио Эспортива Санта-Колома» был признан лучшим игрокам сезона по версии УЕФА.

Участники
В чемпионате Андорры приняло участие 8 команд из 6 населённых пунктов.

Стадионы
Футбольная федерация Андорры проводит матчи Примера и Сегона Дивизио на принадлежащих ей стадионах. Также федерация распределяет стадионы и поля для тренировок для каждой команды. В сезоне 2014/15 игры проходили на трёх стадионах: «Комуналь д'Андорра-ла-Велья» вмещающем 1299 человек и находящемся в Андорра-ла-Велья, «Комуналь д’Айшовалль» расположенный на юге Андорры в Сан-Жулиа-де-Лория и вмещающем 899 зрителей. Также матчи проводились в приграничном с Андоррой испанском городе Алас-и-Серк, на стадионе «Сентре Эспортиу д'Алас», вмещающем 1500 человек.

Регламент
Каждый клуб чемпионата Андорры может иметь не более трёх игроков из Испании с профессиональным контрактом, которые не проживают в Андорре.

Первый этап
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Раунд плей-офф
Борьба за чемпионство
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Борьба за выживание
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Плей-офф за место в Примера Дивизио
Седьмая команда Примера Дивизио «Энгордань» встретилась с клубом «Атлетик», который занял второе место в Сегона Дивизио 2014/15. По итогам двух встреч в чемпионате Андорры 2015/16 будет выступать «Энгордань», победивший соперника с общим счётом (4:2).

Лучшие бомбардиры
Хет-трики
4 Игрок забил 4 гола

Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 2014/15 на сайте RSSSF (англ.)
Чемпионат Андорры 2014/15 на сайте soccerway.com (англ.)
Чемпионаты Андорры (2001—2010) на сайте webalice.it (итал.)