Женская сборная Бразилии по баскетболу — женская сборная команда Бразилии, представлявшая эту страну на международных баскетбольных соревнованиях вплоть. Управляющим органом сборной выступает Федерация баскетбола Бразилии. Она является трехратным чемпионом Америки по баскетболу, а также чемпионом мира.

Команда
Женская сборная Бразилии по баскетболу является одним из лидеров американского баскетбола среди женщин после команды США. Она выигрывала золотые, серебряные и бронзовые медали чемпионата Америки, занимала первое, второе и третье места на баскетбольных турнирах Панамериканских игр. Также в своей истории сборная Бразилии становилась чемпионом мира и бронзовым призёром чемпионатов мира по баскетболу. В своей коллекции наград она имеет серебряную и бронзовую медали Олимпийских игр.

Результаты
Олимпийские игры
Чемпионат мира по баскетболу среди женщин
Чемпионат Америки
Панамериканские игры
См. также
Мужская сборная Бразилии по баскетболу
Чемпионат Бразилии по баскетболу среди женщин

Ссылки
Профайл сборной Бразилии на сайте чемпионата мира 2010 (англ.)