Ким Шне́йдер (англ. Kim Schneider; род. 21 августа 1984, Реджайна) — канадская кёрлингистка.
Играет на позиции четвёртого. Скип своей команды.

Достижения
Чемпионат мира по кёрлингу среди женщин: серебро (2011).
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин: золото (2011).
Континентальный Кубок по кёрлингу: серебро (2012)

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; см. также )

Частная жизнь
Из семьи кёрлингистов. Её отец Ларри Шнейдер (англ. Larry Schneider) и его братья Джейми (англ. Jamie Schneider), Рик и Майк составляли команду, в числе прочего выигравшую чемпионат провинции Саскачеван (1990), а на чемпионате Канады 1990 занявшую 4-е место. Её сестра Тэмми Шнейдер играла вместе с Ким в команде Эмбер Холланд, а затем в команде Тэмми.

Примечания
Ссылки
Профиль Шнейдер, Ким (англ.) в базе данных официального сайта World Curling Tour
Профиль Шнейдер, Ким (англ.) в базе данных сайта Curlingzone.com
Официальный сайт команды (Team Holland) (англ.) (в настоящее время содержимое удалено; по состоянию на декабрь 2014 см. в веб-архиве: [1]).
Curling runs in the family - Regina Leader-Post (неопр.) (23 января 2008). Архивировано 4 марта 2016 года. (англ.)