Дамир Тагирович Гильванов — российский самбист и дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России по самбо, чемпион Европы и мира по самбо, обладатель Кубков России и мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо, мастер спорта России по дзюдо. Окончил спортивный факультет Кемеровского государственного университета. Тренер-инструктор спортивного клуба «Запсибовец».

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 1995 года — ;
Чемпионат России по самбо 1997 года — ;
Чемпионат России по самбо 1999 года — ;
Чемпионат России по самбо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2006 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — .

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2010 года. Категория до 62 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 28 мая 2016.
Дамир Гильванов (неопр.).  dcbs-nvkz.narod.ru. Проверено 28 мая 2016.