Паралимпи́йские и́гры (параолимпи́йские игры) — международные спортивные соревнования для людей с инвалидностью. Традиционно проводятся после Олимпийских игр, а начиная с летних Паралимпийских игр 1988 года — на тех же спортивных объектах; в 2001 году эта практика закреплена соглашением между МОК и Международным паралимпийским комитетом (МПК). Летние  Паралимпийские игры проводятся с 1960 года, а зимние Паралимпийские игры — с 1976 года.
Возникновение видов спорта, в которых могут участвовать люди с инвалидностью, связывают с именем английского нейрохирурга Людвига Гуттмана, который, преодолевая вековые стереотипы по отношению к таким людям, ввёл спорт в процесс реабилитации больных с повреждениями спинного мозга. Он на практике доказал, что спорт для людей с физическими нарушениями создаёт условия для успешной жизнедеятельности, восстанавливает психическое равновесие, позволяет вернуться к полноценной жизни независимо от физических нарушений, укрепляет физическую силу, необходимую для того, чтобы управляться с инвалидной коляской.

Название
Название первоначально было связано с термином paraplegia паралич нижних конечностей, поскольку эти соревнования проводились среди людей с травмами позвоночника, однако с началом участия в играх спортсменов и с другими заболеваниями было переосмыслено как «рядом, вне (греч. παρά) Олимпиады»; имеется в виду параллелизм и равноправие параолимпийских соревнований с олимпийскими.
Написание «параолимпийский» зафиксировано в академическом «Русском орфографическом словаре» и других словарях. Написание «паралимпийский» является ненормативным и в словарях не отмечено и употребляется только в официальных документах органов государственной власти, являясь калькой с официального названия (МОК) на английском языке — Paralympic Games. Федеральным законом от 9 ноября 2009 г. № 253-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (принят Государственной Думой 21 октября 2009 года, одобрен Советом Федерации 30 октября 2009 года) установлено единообразное использование в законодательстве Российской Федерации слов «паралимпийский» и «сурдлимпийский», а также образованных на их основе словосочетаний: «Паралимпийский комитет России», «Паралимпийские игры» и других. В названном Федеральном законе написание указанных слов приведено в соответствие с правилами, установленными международными спортивными организациями. 
Отказ от термина «параолимпийский» связан с тем, что употребление слова «олимпийский» и его производных в маркетинговых и прочих коммерческих целях необходимо каждый раз согласовывать с МОК.
Поначалу термин «Параолимпийские игры» применялся неофициально. Игры 1960 года официально назывались «Девятыми Международными Сток-мандевильскими играми» и лишь в 1984 году им был присвоен статус первых Параолимпийских игр. Первыми играми, к которым официально применялся термин «Paralympics», были игры 1964 года. Тем не менее, в ряде игр вплоть до Игр 1980 года, использовался термин «Олимпийские игры для инвалидов», в 1984 г. — «Международные игры инвалидов». Окончательно термин «параолимпийский» был официально закреплён, начиная с Игр 1988 года.

История
В 1948 году врач Сток-Мандевилльского реабилитационного госпиталя, Людвиг Гуттман, собрал британских ветеранов, вернувшихся после Второй Мировой Войны с поражением спинного мозга, для участия в спортивных соревнованиях. Называемый «отцом спорта для людей с ограниченными физическими возможностями», Гуттман был решительным сторонником использования спорта для улучшения качества жизни инвалидов с поражением спинного мозга. Первые Игры, ставшие прототипом Паралимпийских игр, имели название Сток-Мандевилльские игры колясочников-1948 и по времени проведения совпадали с Олимпийскими играми в Лондоне. Гуттман имел далеко идущую цель — создание Олимпийских игр для спортсменов-инвалидов. Британские Сток-Мандевилльские игры проводились ежегодно, а в 1952 году, с приездом голландской команды спортсменов-колясочников для участия в соревнованиях, Игры получили статус международных и насчитывали 130 участников. IX Сток-Мандевилльские игры, которые были открыты не только для ветеранов войны, состоялись в 1960 году в Риме. Они считаются первыми официальными Паралимпийскими играми. В Риме соревновались 400 спортсменов на колясках из 23 стран. С этого времени началось бурное развитие паралимпийского движения в мире.
В 1976 году в Эрншёльдсвике (Швеция) состоялись первые зимние Паралимпийские игры, в которых впервые приняли участие не только колясочники, но и спортсмены с другими категориями инвалидности. В том же 1976 году летние Паралимпийские игры в Торонто вошли в историю, собрав 1600 участников из 40 стран, в числе которых были слепые и плоховидящие, параплегики, а также спортсмены с ампутированными конечностями, со спинномозговыми травмами и другими видами физических нарушений.
Соревнования, целью которых изначально было лечение и реабилитация инвалидов, стали спортивным событием высшего уровня, в связи с чем возникла необходимость создания управляющего органа. В 1982 году был создан Координационный совет международных спортивных организаций для инвалидов — ICC. В 1989 году был создан Международный паралимпийский комитет — International Paralympic Committee (IPC) и координационный совет полностью передал ему свои полномочия с 1993 года.
Другим поворотным событием в паралимпийском движении стали летние Паралимпийские игры 1988, для проведения которых использовались те же объекты, на которых проходили олимпийские соревнования. Зимние Паралимпийские игры 1992 года проходили в том же городе, и впервые (для зимних игр) на тех же аренах, что и олимпийские соревнования. В 2001 году Международный олимпийский комитет и Международный паралимпийский комитет подписали соглашение, по которому, начиная с 2008 года, Паралимпийские игры должны проходить в тот же год и использовать те же объекты, что и Олимпийские игры. При этом Паралимпийские игры организуются тем же оргкомитетом, что и Олимпийские, и финансируются из тех же источников. Де-факто этот порядок применялся, начиная с игр 2002 года..

Паралимпийские виды спорта
Летние виды спортаАкадемическая гребля;
Баскетбол на колясках;
Бочче;
Велосипедный спорт;
Выездка;
Голбол;
Гребля на байдарках;
Дзюдо;
Лёгкая атлетика;
Настольный теннис;
Паратриатлон;
Парусный спорт;
Плавание;
Пулевая стрельба;
Регби на колясках;
Сидячий волейбол;
Стрельба из лука;
Теннис на колясках;
Пауэрлифтинг;
Фехтование на колясках;
Футбол 5х5;
Футбол 7х7.Зимние виды спортаГорные лыжи;
Кёрлинг на колясках;
Лыжные гонки;
Биатлон;
Следж-хоккей;
Пара-сноуборд.

Летние Игры
Зимние Игры
Примечания
См. также
Общий медальный зачёт Паралимпийских игр
Паралимпийские талисманы
Премия за достижения имени Ванг Юн Дай — вручается на паралимпиадах с 1988 года.
Сурдлимпийские игры
Специальная Олимпиада
Спортивные танцы на колясках
Спортсмен-ведущий (паралимпийский спорт)
Паралимпийская классификация
Паралимпийские зимние игры

Ссылки
Параспорт. ТВ — Спортивный портал о параспорте на русском языке
Paralymp.ru — Официальный сайт Паралимпийского комитета России
Параолимпийский или паралимпийский? — Об исчезновении буквы О в слове параолимпийский (Марина Королева, Российская газета).
РЕЦЕПТ — СПОРТ — Спортивно-информационный сайт о паралимпийском движении на русском языке