Федерация компьютерного спорта России (ФКС России) — общероссийская общественная организация, ответственная за развитие в России массового компьютерного спорта (киберспорта). Основана в 2000 году и является членом Международной федерации компьютерного спорта (International e-Sports Federation). Занимается проведением массовых соревнований (Чемпионат России по компьютерному спорту, Кубок России по киберспорту, Всероссийская киберспортивная студенческая лига, Чемпионат России по киберфутболу), обучением и аттестацией судей, аккредитацией площадок, подготовкой методических материалов, образовательными проектами, развитием клубов и секций.

Права и обязанности
Приказом Министерства спорта РФ №618 от 05.07.2017 г. Федерация компьютерного спорта России наделена правами и обязанностями общероссийской спортивной федерации по виду спорта «Компьютерный спорт»:

Подавать соревнования в ЕКП (единый календарный план) Минспорта РФ и проводить официальные чемпионаты и кубки России, а также международные соревнования;
Формировать сборную России;
Разрабатывать правила по виду спорта и вносить их на утверждение в Минспорта РФ;
Вносить изменения в ЕВСК (Единая всероссийская спортивная классификация, которая содержит критерии присвоения разрядов и званий) по компьютерному спорту;
Устанавливать квалификационные требования для судей по виду спорта;
А также всё остальное, предусмотренное ст. 16 Федерального закона от 04.12.2007 N 329-ФЗ «О физической культуре и спорте в РФ».

История
Федерация компьютерного спорта России основана 24 марта 2000 года. С момента создания провела более 1000 российских и международных турниров, включая российские квалификации на World Cyber Games (соревнования, приравненные к чемпионату мира по киберспорту и проводившиеся до 2013 года).
В 2001 году добилась официального признания компьютерного спорта в России (приказ Госкомспорта России №449 от 25.07.2001 г.). В 2006 году киберспорт потерял свой статус по формальным причинам, связанным с отсутствием практики протоколирования результатов соревнований в регионах РФ.
В 2016 году ФКС России (после массового открытия региональных отделений и введения системы протоколирования результатов турниров) снова добилась признания компьютерного спорта и включения его во всероссийский реестр видов спорта (приказ Минспорта РФ от 29.04.2016 г.). В 2017 г. компьютерный спорт был переведён во второй раздел реестра, где находятся «виды спорта, развиваемые на общероссийском уровне» (приказ Минспорта РФ от 16.04.2017 г.).
5 июля 2017 г. приказом Министерства спорта РФ №618 от 05.07.2017 г. ФКС России наделена правами и обязанностями общероссийской спортивной федерации по виду спорта «Компьютерный спорт» сроком на один год.

Соревнования
Ключевые соревнования ФКС России — Кубок России по киберспорту и Всероссийская киберспортивная студенческая лига. В 2016-2017 гг. в Кубке России по киберспорту приняли участие более 11 000 человек, во Всероссийской киберспортивной студенческой лиге — более 3 000 игроков из 91 вуза.
Также известно о планах ФКС России проводить Чемпионат России по компьютерному спорту и запустить Школьную киберспортивную лигу.
В 2017 г. совместно с Российским футбольным союзом провела Чемпионат России по интерактивному футболу (киберфутболу).

Руководство
Президент — Дмитрий Смит (избран на состоявшемся 11 марта 2017 г. X внеочередном съезде Федерации компьютерного спорта России). Сооснователь ФКС России. Один из первых российских киберспортсменов, в 1990-х — лидер клана Orky, неоднократный чемпион и призёр крупных турниров по StarCraft. Выступал под игровым именем Dilvish.
Председатель правления — Эмин Антонян. Параллельно с 2010 года возглавляет Московскую Баскетбольную Лигу (МБЛ) — ведущий чемпионат по баскетболу среди любителей.

Ссылки
Официальный сайт Федерации компьютерного спорта России.


== Примечания ==