Лаос впервые принял участие в Олимпийских играх в 1980 году. По состоянию на 2009 год, Лаос участвовал в семи летних Олимпийских играх, никогда не принимал участие в зимних Олимпийских играх и ни один лаосский спортсмен не завоевал олимпийской медали.
Национальный Олимпийский комитет Лаоса был основан в 1975 году, а признан Международным олимпийским комитетом в 1979 году.

См. также
Лаос
Олимпийские игры
Список знаменосцев Лаоса на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Лаос на официальном сайте Олимпийского движения