Вадим Валерьевич Бусеев (22 апреля 1986 года) — российский бурятский самбист и боец MMA, чемпион мира по панкратиону (2015), серебряный призёр Суперкубка мира по боевому самбо (2014), мастер спорта России по боевому самбо.

Биография
Вадим Бусеев родился 22 апреля 1986 года в г. Усть-Кут Иркутской области. С 4 лет проживал в г. Улан-Удэ Республики Бурятия. Отец Валерий Бусеев родом из с. Тараса Боханского района Усть-Ордынского бурятского округа Иркутской области, мать Екатерина Бусеева родилась в г. Улан-Удэ. В период учебы в школе Вадим занимался дзюдо, вольной борьбой и боксом. После окончания школы стал тренироваться по боевому самбо у Тумэна Жалсановича Санжиева. Закончил юридический факультет Восточно-Сибирского государственного технологического университета. С 2011 года проживает в Москве, совмещая учебу в Российском государственном университете физической культуры, спорта, молодежи и туризма (РГУФКСМиТ) с выступлениями смешанных единоборствах (MMA). Тренируется в бойцовском клубе "Патриот", функционирующем на базе РГУФКСМиТ под началом Вячеслава Анатольевича Дамдинцурунова.

Образование
2003-2008 - Восточно-Сибирский государственный технологический университет (г. Улан-Удэ, Республика Бурятия), юридический факультет;
2011-н.в. - Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодежи и туризма (г. Москва), факультет физической культуры и спорта.

Интересные факты
Вадима Бусеева характеризует зрелищный, бескомпромиссный стиль ведения боя. Так, по результатам опроса зрителей, проведенного компанией FIGHT NIGHTS GLOBAL, поединок Вадима против словацкого спортсмена Томаша Дека был признан лучшим боем 2016 года в России.

Спортивные результаты
Чемпионат мира по панкратиону (2015) — 1 место;
Турнир по MMA "Кубок Альфы" (2015) — 1 место;
Суперкубок мира по боевому самбо 2014 года — 2 место;
Чемпионат Москвы по боевому самбо 2014 года — 1 место;
Турнир по MMA "Кубок Альфы" (2013) — 1 место;
Турнир по MMA "Взломанный лёд" (2013) — 1 место;
Чемпионат Центрального федерального округа по боевому самбо 2012 года — 1 место.
Чемпионат России по боевому самбо 2010 года — 3 место;
Чемпионат азиатской части России по боевому самбо 2008 года — 2 место.

Список боев
Ссылки
Официальная группа Вадима Бусеева ВКонтакте
Аккаунт Вадима Бусеева в Instagram
Профессиональный рекорд в MMA на сайте Sherdog.com
Итоговый протокол чемпионата России по боевому самбо 2010 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (22 февраля 2010). Проверено 30 апреля 2015.