Одно движение Божье (также Ход Бога; кор. 신의 한 수, Sin-ui Hansu) — корейский кинофильм 2014 года жанра боевик/неонуар, в центре которого история игрока в го и его мести за убитого брата. Режиссёр фильма Чо Бом Гу получил диплом от Корейской ассоциации го за вклад в развитие этой игры в Корее.

Сюжет
Название фильма восходит к терминологии игры го — особому, единственно верному и гениальному ходу, случающемуся «раз в жизни» только у лучшего игрока, чаще всего в критический момент партии.
Профессиональный игрок в го Тэ Сок проигрывает в партии на деньги, в результате его подставляют, и он оказывается в тюрьме и обвиняется в убийстве своего собственного брата. Он клянётся отомстить; после семи лет заключения Тэ Сок находит единомышленников и вместе с ними осуществляет план отмщения; финальная схватка также решится в партии в го.

Сборы и прокат
Фильм стартовал в корейском прокате 3 июля 2014 года и собрал 28,3 миллионов корейских вон (27,6 миллионов долларов); количество зрителей составило около 3,5 миллионов человек.
Одно движение Божье вышел в ограниченный прокат в кинотеатрах США 25 июля 2014 года. С 27 августа по 21 сентября фильм демонстрировался в Германии в рамках кинофестиваля Fantasy Filmfest.

Критика
В рецензии издания The Korea Herald указано, что фильм содержит большое количество сцен насилия, но, вместе с этим, в течение всего повествования сохраняется дух самой игры, противостояния «чёрного и белого» как в игре, так и в жизни и философские поиски «божественного хода» не только в партии, но и в реальности.

Примечания
Ссылки
«Одно движение Божье» (англ.) на сайте Internet Movie Database