Tыну Тынисте (эст. Tõnu Tõniste; 26 апреля 1967, Таллин) — эстонский яхтсмен, олимпийский призёр.
Tыну Тынисте участвовал в четырёх летних олимпиадах подряд (с 1988 по 2000 год). Завоевал серебряную медаль на летних Олимпийских играх 1988 года в классе 470 (от СССР) и бронзовую медаль на олимпиаде 1992 (как представитель независимой Эстонии). Выступал совместно с братом-близнецом Тоомасом Тынисте.
Был знаменосцем эстонской команды на летних Олимпийских играх 2000 года.
В настоящее время (2015) успешно гоняется в неолимпийском классе "Мелджес 24", имея титулы чемпиона мира и Европы.

Примечания
Ссылки
В. Галенко. Молодость и зрелость тренера (неопр.) сс. 32-34.  "Катера и яхты", вып. 6(118), 1985 (1985). Проверено 10 октября 2016.
К. Томилин. Братья Тыннисте:восхождение к олимпийским вершинам (неопр.) сс. 18-20.  "Катера и яхты", вып. 3(145), 1990 (июнь 1990). Проверено 10 октября 2016.
Тыну Тынисте — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)