Виталий Михайлович Верхотуров — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион России среди кадетов (1996 год), обладатель и призёр этапов Кубка мира и Суперкубка мира, мастер спорта России международного класса, 3 дан дзюдо, участник эстафеты Олимпийского огня в Сочи. Директор сочинской СДЮСШОР № 7.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;
Кубок мира по дзюдо в Праге 2008 года — ;
Суперкубок мира по дзюдо в Москве 2006 года — ;
Кубок мира по дзюдо в Минске 2006 года — ;

Галерея
Примечания
Ссылки
Виталий Верхотуров — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Верхотуров Виталий Михайлович (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 10 декабря 2015.
Верхотуров Виталий Михайлович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.