Первенство Европы по кёрлингу среди юниоров 2014 проводилось с 3 по 8 января 2014 в городе Лохья (Финляндия) для мужских и женских юниорских команд (возраст участников не свыше 21 года). Турнир проводился в 10-й раз.
В первенстве принимало участие 14 мужских и 12 женских команд.
Победители чемпионата получали право выступать на чемпионате мира среди юниоров 2014.
В мужском турнире чемпионами стала (1-й раз в своей истории) сборная Австрии, победившая в финале сборную Нидерландов. Бронзовые медали завоевала сборная Чехии, победившая в матче за 3-е место сборную Дании.
В женском турнире чемпионами стала (3-й раз в своей истории) сборная Италии, победившая в финале сборную Венгрии. Бронзовые медали завоевала сборная Англии, победившая в матче за 3-е место сборную Польши.

Мужчины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 7 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. По четыре лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе: четвертьфиналы, полуфиналы, матч за 3-е место и финал.

Команды
Групповой этап
Группа А
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф.

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2014.

Женщины
Формат соревнования
Команды разделяются на две группы по 6 команд и играют между собой по круговой системе в один круг. По четыре лучшие команды из группы выходят в плей-офф, где играют по олимпийской системе: четвертьфиналы, полуфиналы, матч за 3-е место и финал.

Команды
Групповой этап
Группа A
Проходят в плей-офф

Группа B
Проходят в плей-офф
«W» — техническая победа; «L» — техническое поражение

Плей-офф
Итоговая классификация
Получают право участвовать в чемпионате мира среди юниоров 2014.

Примечания
Ссылки
Результаты и статистика (мужской турнир) (англ.) на сайте ВФК
Результаты и статистика (женский турнир) (англ.) на сайте ВФК
Официальный сайт чемпионата (англ.)
Страница чемпионата на сайте Всемирной федерации кёрлинга (англ.)