Чемпиона́т Пе́рвой ли́ги Ла́твии по футбо́лу 1998 го́да (латыш. 1998. gada Latvijas Pirmās līgas čempionāts futbolā) — 7-й сезон Первой лиги Латвии по футболу.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки1 Из-за невыполнения финансовых обязательств, у клуба «Офрисс» было вычтено 6 очков.

Клубу «Университате» засчитано техническое поражение за участие в игре 4-го тура  «Полицияс ФК» — «Университате» (8 мая) не заявленного игрока.

После 9 проведённых матчей «Фортуна» (Огре) снялась с турнира. Результаты всех матчей с участием «Фортуны» были аннулированы:
C «Полицияс ФК» − 1:4
C «Яунибой» − 0:9
Со «Сконто/Металc» − 1:4
С «Илуксте» − 0:0
С «Аудой» − 0:6
С «Университате» − 0:4 и 2:7
С «Офриссом» − 0:6
С «Салдусом» − 2:7
После 21-го тура «Илуксте» сменила название на «Целиниекс».

См. также
Высшая лига Латвии по футболу 1998
Кубок Латвии по футболу 1998
Вторая лига Латвии по футболу 1998

Ссылки
Турнирная таблица сезона на сайте LFF (латыш.)