Черногория впервые выступила на Олимпийских играх как самостоятельное государство на Летнней Олимпиаде в Пекине в августе 2008 года, так же как и страны Маршалловы Острова, Тувалу. Черногория была самым молодым государством, участвующим в Олимпийских играх. Спортсмены из Черногории участвовали в 6 видах спорта. Общее количество выставленных от Черногории атлетов — 31 человек.
Несмотря на то, что команда Черногории дебютировала на этих Олимпийских играх и не получила ни одной олимпийской медали, ей удалось добиться значительных успехов — сборная команда по водному полу сумела занять 4-е место.

Соревнования
Бокс
Водное поло
На квалификационных соревнованиях на Европейском отборочном турнире в Братиславе мужская сборная Черногории по водному поло заняла 1-е место. На Олимпийских играх в Пекине она заняла 4-е место, уступив в матче за 3 место сборной Сербии со счётом 4:6.

Групповой Этап. Группа А
Четвертьфинал
Полуфинал
Матч за 3-е место
Дзюдо
Лёгкая атлетика
Стрельба
Плавание


== Источники ==