Список 1957 год в спорте описывает спортивные события, произошедшие в 1957 году.

Баскетбол
20 — 30 июня в Болгарии прошел Чемпионат Европы по баскетболу 1957 года.
В десятом розыгрыше Европейского первенства победу одержала сборная Советского Союза.
В финалах НБА «Бостон Селтикс» победили «Сент-Луис Хокс», счёт в серии 4:3.

Олимпийское движение
Теннис
В финале розыгрыша Кубка Дэвиса  Австралия переиграла  США со счётом 3-2.

Фигурное катание
Чемпионат мира по фигурному катанию:
Чемпион мира в мужском одиночном катании :  Дэвид Дженкинс, США
Чемпион мира в женском одиночном катании :  Кэрол Хейсс, США
Чемпионы мира в парном катании :  Барбара Вагнер и Роберт Пол, Канада
Чемпионы мира по танцам на льду :  Кортни Джонс и Джун Маркхам, Великобритания

Футбол
В финале Кубка Европейских чемпионов мадридский «Реал» победил «Фиорентину» со счётом 2:0.
В первом английском дивизионе победителем сезона 1956/1957 стал «Манчестер Юнайтед».
В финале Кубка Англии «Астон Вилла» обыграла «Манчестер Юнайтед» со счётом 2:1.
15 мая в последний раз в чемпионатах Англии на поле появился легендарный Стэнли Мэтьюз.
8 сентября в Хартуме была образована Африканская конфедерация футбола.
В СССР было основано сразу несколько новых футбольных клубов, включая «Урожай» («Динамо» (Барнаул)), «Буревестник» («Томь»), «Энергия» («Звезда» (Иркутск)), «Химик» («Шинник»), «Авангард» («Локомотив», Челябинск), команда Рижского таксомоторного парка («Торпедо» (Рига))

Хоккей
24 февраля — 5 марта в Москве проходил Чемпионат мира по хоккею с шайбой 1957, из-за подавления Советской армией Венгерского восстания в 1956 году чемпионат бойкотировали сборные Канады, США, Норвегии, ФРГ, Италии и Швейцарии. Чемпионом стала сборная Швеции.
Арт Росс Трофи (лучшему бомбардиру регулярного чемпионата) в НХЛ был вручён Горди Хоу, «Детройт Ред Уингз»
Харт Трофи (самому полезному игроку) в НХЛ был вручён Горди Хоу, «Детройт Ред Уингз»
Кубок Стэнли завоевал клуб «Монреаль Канадиенз», обыгравший в серии «Бостон Брюинз» со счётом 4-1

Прочие соревнования


== См. также ==