Роман Сергеевич Мишура (3 октября 1985) — российский дзюдоист, призёр чемпионата России, тренер. Мастер спорта России международного класса. Тренер по дзюдо в СШОР № 9 «Шаболовка» Москомспорта (Москва).

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2002 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2003 года — ;
Первенство России по дзюдо среди юниоров 2004 года — ;
Первенство мира по дзюдо среди юниоров 2004 года, Будапешт — ;
Международный турнир 2005 года, Корридония — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Открытый чемпионат Бельгии по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Роман Мишура — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Тренеры нашей школы (неопр.).  sportschool-9.ru. Проверено 22 ноября 2016.
Мишура Роман Сергеевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 11 ноября 2018.