Тур Гуанси (кит. трад. 環廣西公路自行車世界巡回賽; англ. Tour of Guangxi, официальное название по спонсору Gree-Tour of Guangxi) — многодневная шоссейная велогонка на территории Китая в окрестностях Гуанси, дебют которой состоялся с 19 по 24 октября 2017 года. Гонка сразу при создании получила статус UCI World Tour .
Организатором гонки является Wanda Sports Company, спонсором — производитель кондиционеров «Gree Group».Проводиться также аналогичная гонка среди женщин.

История
1 декабря 2016 года Международный союз велосипедистов (UCI), Wanda Sports Company и народное правительство Гуанси-Чжуанского автономного района подписали в Пекине соглашение о ежегодном проведении с октября 2017 года среди мужчин и женщин многодневной шоссейной велогонки высшего уровня «Gree-Tour of Guangxi». Организация гонки отводилась местному правительству и китайской Wanda Sports Company.
Таким образом, Тур Гуанси стал третьей азиатской гонкой в календаре Мирового тура UCI после Тура Пекина (проводившегося 2011–2014 гг) и Тура Абу Даби.
Первый выпуск гонки состоялся с 19 по 24 октября 2017 года в рамках Мирового тура UCI 2017. На соревнование приехали 16 команд мирового тура. Маршрут соревнования, длиной свыше 1000 км, проходил через Гуанси с юга на север, пересекая равнины, холмы и горы, район залива Бейбу, реки и горы вокруг реки Лицзян, столицу автономной области Нанкин и исторические места Лючжоу, продемонстрировав захватывающие природные сцены, историческую культуру и этнические обычаи региона.

Победители
Генеральная классификация
Другие классификации
Примечания
Ссылки
Официальный сайт  (англ.)