Ха́мид Алу́евич Пасха́ев (29 января 1994 года, Шали, Чечня, Россия) — российский чеченский кикбоксер, чемпион и призёр чемпионатов России, обладатель Кубка России (2010), чемпион мира, победитель российских и международных турниров.

Спортивные результаты
Трёхкратный чемпион СКФО (2007—2011);
Обладатель Кубка России (Саратов, 2010);
Серебряный призёр чемпионата России (Омск, 2011);
Победитель Всероссийского турнира на призы Рамзана Кадырова (Грозный, 2011);
Серебряный призёр чемпионата России в разделе К-1 (Саратов, 2012);
Чемпион России по кикбоксингу в разделе Лоу Кик (2012);
Чемпион России по кикбоксингу в разделе Лоу Кик (Нижний Тагил, 2013);
Чемпион мира по кикбоксингу (2012);
Серебряный призёр чемпионата России по кикбоксингу в разделе К-1 (Калининград, 2014).

Семья
Старшие братья Хамида Умар и Бувайсар Пасхаевы также занимаются кикбоксингом, являются чемпионами и призёрами чемпионатов России и крупных международных соревнований.

Примечания
Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 181. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Хамид Пасхаев
Три чемпиона России
Кикбоксеры клуба «Беркута» завоевали призовые места на Чемпионате России
Кикбоксеры блеснули на чемпионате России
Новые медали братьев Пасхаевых