Анна Вадимовна Гореликова — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России и Европы по самбо, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди кадетов 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — ;
Чемпионат России по самбо 2017 года — ;
Чемпионат России по самбо 2018 года — ;

Ссылки
Анна Гореликова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Чемпионат России по самбо среди женщин 2016 года. Категория до 48 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (10 марта 2016). Проверено 28 апреля 2016.