Смешанная сборная Уэльса по кёрлингу — смешанная национальная сборная команда (составленная из двух мужчин и двух женщин), представляет Уэльс на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Уэльса (англ. Welsh Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Уэльса по кёрлингу
Женская сборная Уэльса по кёрлингу
Смешанная парная сборная Уэльса по кёрлингу
Сборная Уэльса по кёрлингу на колясках

Примечания
Ссылки
Уэльс -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Уэльса (англ.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Уэльса