Блейско (также встречаются названия Блед, Блейское, Бледское; словен. Blejsko jezero) — озеро в словенском регионе Крайна, у которого расположен город-курорт Блед, а также горное плато Поклюка. Озеро расположено на высоте 475 м над уровнем моря. Общая площадь озера Блейско составляет 1,45 км² при длине 2,1 км и ширине 1,4 км. Его максимальная глубина насчитывает 30 м.
Высокие горы не пропускают холодные потоки воздуха и создают в долине особый микроклимат. В июле и августе озеро прогревается до 25 °C. На середине озера находится небольшой остров (Blejski otok) с известной Мариинской церковью и значимыми раскопками из раннего средневековья. Для посещения острова предлагаются традиционные деревянные лодки под названием «плетна». Над озером на крутой скале расположен Бледский замок. Ещё одной важной достопримечательностью является замок Гримще.
Озеро Блейско — место проведения крупных международных соревнований по академической гребле. На озере проходили чемпионаты мира по академической гребле (1966, 1979, 1989, 2011) и Европы (1956), а также этап Кубка мира (2010).

Примечания
Ссылки
Блед (неопр.) (недоступная ссылка — история ). — статья из Большой энциклопедии Кирилла и Мефодия