Соперничество «Кайрата» и «Астаны» — противостояние между футбольными клубами «Кайрат» и «Астана», которое является весьма значимым в казахстанском футболе. Олицетворяет противостояние двух столиц, а также двух самых успешных казахстанских клубов за всю историю независимого Казахстана. Часто упоминается в прессе как «Дерби двух столиц».

История соперничества
27 декабря 2008 года руководители двух алматинских футбольных клубов «Мегаспорт» Мэлс Катаев и «Алма-Ата» Талгат Жантемиров сообщили о создании в Казахстане нового футбольного клуба, который был основан на базе этих двух команд. Такое решение было принято в связи экономическим кризисом в стране. Первым главным тренером команды стал экс-тренер «Кайрата» Вахид Масудов.
В сезоне 2009 года команды не пересекались, так как «Астана» играла в чемпионате Казахстана, а «Кайрат» в Первой лиге. Первая встреча состоялась 22 марта 2010 года.В средствах массовой информации соперничество часто называют Дерби двух столиц. Это связано с тем, что после переноса столицы Казахстана из Алма-Аты в Астану, Алма-Ата получила народное название «южная столица», а футбольный клуб «Локомотив» был переименован в честь столицы в «Астану». 
Команды неоднократно встречались между собой в рамках Чемпионата Казахстана, Кубка и Суперкубка по футболу. Особое значение имеет то, что эти клубы являются основными конкурентами за все футбольные титулы Казахстана. В 2014 году «Кайрат» после длительного перерыва выиграл долгожданный титул после десятилетнего перерыва - Кубок Казахстана, после чего начались встречи в рамках Суперкубков Казахстана.

Кубок Казахстана 2011 — «Кайрат» выбивает «Астану» на уровне 1/8 финала по пенальти 1-1 (4:2 пен.);
Суперкубок Казахстана 2015 — «Астана» выигрывает в серии пенальти со счётом 0-0 (3-2 пен.);
Чемпионат Казахстана 2015 — «Астана» опережает «Кайрат» на 1 турнирный балл (46 против 45) из-за системы округления очков после Первого этапа. Если считать баллы по всем играм турнира, то получится равенство очков между командами (67 и 67);
Кубок Казахстана 2015 — «Кайрат» выигрывает в финале со счётом 2-1 в Астане на Астана Арене;
Суперкубок Казахстана 2016 — «Кайрат» выигрывает в серии пенальти со счётом 0-0 (5-4 пен.);
Чемпионат Казахстана 2016 — «Астана» опережает «Кайрат» на 2 турнирных балла (73 против 71);
Кубок Казахстана 2016 — «Астана» выигрывает в финале со счётом 1-0 на Центральном стадионе в Алма-Ате;
Суперкубок Казахстана 2017 — «Кайрат» выигрывает со счётом 2-0, будучи вице-чемпионом;
Чемпионат Казахстана 2017 — «Астана» опережает «Кайрат» на 1 турнирный балл (79 против 78);
Суперкубок Казахстана 2018 — «Астана» выигрывает со счётом 3-0.

Трофеи
Результаты матчей
В таблице представлены результаты всех официальных встреч между клубами «Кайрат» и «Астана». Кубковые встречи, закончившиеся в серии пенальти, засчитаны за победы.

Рекорды
Факты
Футбольный клуб «Кайрат» в 1954 году имел название «Локомотив», а ФК «Астана» назывался также в 2009—2011 годах.
Генеральным спонсором обоих клубов была компания Казахстан темир жолы — железнодорожная компания Казахстана:

«Кайрат» — 2004—2008 гг.
«Астана» — 2009—2013 гг.

Примечания
Ссылки
История противостояния команд Кайрат — Астана в чемпионате Казахстана
Статисктика личных встреч Астаны и Кайрата