Кубок Ко́рача — европейский мужской клубный баскетбольный турнир, проводившийся под эгидой ФИБА с 1972 по 2002 годы. Был третьим по престижности турниром в Европе после «Кубка Европейских чемпионов» (позже баскетбольной «Евролиги») и «Кубка победителей Кубков» (позже «Кубка Сапорты»). Турнир получил название в честь легендарного югославского игрока Радивоя Корача, погибшего в автомобильной катастрофе под Сараево. В 2002 году был объединён с европейским турниром Кубок Сапорты в новый Кубок УЛЕБ, известный также как Кубок Европы. После чего с 2003 года кубок Сербии и Черногории назывался «Кубок Радивоя Корача», а после распада страны — кубок Сербии. Для команд СССР лучшим достижением в этом турнире был выход московского «Динамо» в полуфинал в 1981 году (в двух полуфинальных матчах уступили клубу «Каррера» из Венеции). То же «Динамо» в 1977 и 1983 и киевский «Строитель» в 1985 году не попадали в полуфинал. В пост-советский период наивысшим достижением стал выход в заключительный финал в 2002-м году «Локомотива» из Минеральных Вод, где команда по сумме двух встреч уступила французскому «Нанси».

Победители
См. также
Кубок Европы

Примечания
Ссылки
Winners of FIBA Korac Cup (from 1971/72 to 2001/02) (англ.).  bravepages.com. Проверено 28 ноября 2014.
FIBA Korać Cup @ FIBA Europe.com