Национальный университет физического воспитания и спорта Украины (НУФВСУ) — главное высшее учебное заведение Украины по подготовке кадров в различных видах спорта и повышения квалификации специалистов по физическому воспитанию. Расположен в Киеве. Основан в 1930 году в Харькове, тогдашней столице УССР. В Киев переехал в 1944 году. В 1998 году университет получил статус национального. Количество студентов — около 3000.
Комплекс зданий университета расположен рядом со стадионом «Олимпийский».

Предыдущие названия
1930–1944: Государственный институт физической культуры Украины
1944–1993: Киевский государственный институт физической культуры
1993–1997: Украинский государственный университет физического воспитания и спорта

Ректоры университета
Ректорами университета становились:

1930—1931 — Павел Константин Миртович
1931—1932 — Остапенко Семён Васильевич
1932—1935 — Ледовский Алексей Григорович
1936—1937 — Бунчук Михаил Фёдорович
1937—1938 — Свободин Яков Михайлович
1938—1941 — Рутман Григорий Львович
1943—1945 — Романенко Степан Дмитриевич
1945—1946 — Шипуков Владимир Филиппович
1946—1948 — Вржесневский Иван Викторович
1948—1950 — Иванов Сергей Михайлович
1950—1951 — Кульчицкий Александр Петрович
1952—1956 — Шерстюк Николай Васильевич
1956—1959 — Теппер Николай Авксентиевич
1959—1972 — Лапутин Николай Петрович
1972—1980 — Парфёнов Владимир Александрович
1980—1986 — Гуменюк Николай Петрович
1986—2012 — Платонов Владимир Николаевич
с 2012 — Имас Евгений Викторович

Структура
Факультеты:
Тренерский факультет
Факультет спорта и менеджмента
Факультет здоровья, физического воспитания и туризма
Факультет заочного обученияЦентр повышения квалификации и последипломного образования

Известные преподаватели
Колчинская, Ася Зеликовна — Лауреат Государственной премии Украины в области науки и техники, академик Нью-Йоркской Академии наук, доктор медицинских наук, профессор.
А. А. Куценко — начальник военной кафедры.

Известные выпускники
Бубка, Сергей Назарович — легкоатлет
Бабкин, Александр Фёдорович — тренер и спортивный деятель
Сагарра, Альсидес — знаменитый кубинский тренер по боксу, возглавлял национальную сборную Кубы по боксу с 1964 по 2000 годы

Примечания
Ссылки
Официальный сайт университета