Игорь Николаевич Жучков — советский и российский дзюдоист, призёр чемпионатов СССР и России, чемпион и призёр командных чемпионатов Европы, чемпион мира среди студентов, серебряный призёр Игр доброй воли 1986 года, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по дзюдо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по дзюдо 1985 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 1994 года — ;

Ссылки
Игорь Жучков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Жучков Игорь Николаевич (неопр.).  Информационная система национального союза дзюдо России. Проверено 11 ноября 2015.