Сергей Евгеньевич Калинин (род. 1984, г. Верхний Уфалей Челябинской области) — российский боец смешанных единоборств, чемпион мира по панкратиону.

Биография
Калинин Сергей Евгеньевич родился в 1984 году в городе Верхний Уфалей Челябинской области.
Мастер спорта по кикбоксингу, КМС по боксу, боевому самбо и универсальному бою. МСМК по панкратиону, чемпион Мира (Стамбул, 2014). Многократный обладатель кубков челябинского ежегодного турнира «Адреналин».
Основатель и главный тренер детско-юношеского клуба боевых единоборств Гладиатор.
До единоборств занимался футболом, баскетболом, танцами, играл в театральной студии, участвовал в местной (Верхний Уфалей) команде КВН.

Личная жизнь
Женат, воспитывает сына.

Fight Nights Global
Примечания
Ссылки
Сергей Калинин стал чемпионом Мира по панкратиону — статья на сайте «Уфалейский рабочий»
Медвежий характер Калинина — интервью газете «Кыштымский рабочий»
Сергей Калинин — новости о спортсмене на сайте vip174.ru