Игорь Николаевич Караваев — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР. Судья всесоюзной категории (1967). Увлёкся борьбой в 1947 году. Участвовал в чемпионатах страны 11 раз.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1952 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1954 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1955 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1957 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1958 года — ;

Ссылки
Караваев Игорь Николаевич (неопр.).  6анки.рф. Проверено 26 августа 2016.