Того принимала участие в 10 летних Олимпийских играх. Дебютировала на Играх в Мюнхене в 1972 году. В зимних Олимпийских играх спортсмены Того принимали участие один раз в 2014 году на Играх в Сочи. Спортсмены этой страны завоевали одну олимпийскую медаль.

Список медалистов
Медальный зачёт
См.также
Список знаменосцев Того на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Того на официальном сайте Олимпийского движения
Медалисты Олимпийских игр на сайте МОК (неопр.). Архивировано 21 августа 2011 года.