Евгений Александрович Станев — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр чемпионатов Европы, мастер спорта России международного класса. Студент Санкт-Петербургской государственной академии физической культуры имени П. Ф. Лесгафта.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1998 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Ссылки
Евгений Станев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
СТАНЕВ Евгений Александрович (неопр.).  Спортивная Россия. Проверено 14 октября 2015.