Комадай (яп. 駒台 «подставка для фигур») —- элемент инвентаря для игры в сёги: специальные столики для фигур сёги  «в руке».

Форма
Комадай имеют одинаковую высоту с доской, и обычно изготавливаются из того же сорта дерева, что и сам сёгибан, но допустимы и комадай чуть более тёмного цвета, чем доска. Комадай бывают с четырьмя ножками (в форме резных табуреточек) или с одной ножкой.
Рабочая поверхность комадай имеет размер порядка 15x15 см.
Комадай для настольных досок делаются без ножек, из цельных брусков дерева; при игре на плоских досках комадай обычно отсутствуют.

Применение
Во время партии комадай ставятся рядом с доской, по правую руку от каждого игрока. 
Назначение комадай — в том, чтобы игроки ясно видели фигуры в руке друг у друга и чтобы им было трудно закрывать фигуры «в руке» от соперника или вертеть их в руках (подобное поведение считается грубым нарушением этикета). Во время партии, при съедении  игрок обязан немедленно положить захваченную фигуру на комадай.
Если комадай в наборе отсутствуют, то фигуры «в руке» кладутся лицевой стороной вверх справа от доски (или перед доской, если справа нет места, или там они будут плохо видны противнику).


== Примечания ==