Мужская национальная сборная Чехии по софтболу — представляет Чехию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола Чехии (чеш. Česká softballová asociace).
Одна из ведущих мужских софтбольных сборных мира, многократный чемпион Европы.

История
Результаты выступлений
Чемпионаты мира
Чемпионаты Европы по софтболу
Примечания
См. также
Женская сборная Чехии по софтболу

Ссылки
Ассоциация софтбола Чехии (Česká softballová asociace) (чешск.) (англ.)
Страница мужской сборной на сайте Ассоциации софтбола Чехии (чешск.) (англ.)
Европейская федерация софтбола (ESF) (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (англ.)