Дания принимала участие в Летних Олимпийских играх 1936 года в Берлине (Германия) в девятый раз за свою историю, и завоевала две серебряные и три бронзовые медали. Сборную страны представляли 121 участник, из которых 16 женщин.

Серебро
Плавание, женщины, 400 метров — Рагнхильд Хвегер.
Гребля, мужчины — Harry Larsen и Peter Olsen.

Бронза
Конный спорт, мужчины — Hans Lunding.
Бокс, мужчины — Gerhard Pedersen.
Плавание, женщины, 200 метров — Инге Сёренсен.

Состав олимпийской сборной Дании
Парусный спорт
Спортсменов — 1

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
www.sports-reference.com