Светлана Александровна Федосеенко (20 мая 1983 года) — российская самбистка и дзюдоистка, призёр чемпионатов России, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные достижения
Дзюдо
Чемпионат России по дзюдо 2007 года — ;

Самбо
Чемпионат России по самбо среди женщин 2007 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;

Ссылки
Светлана Федосеенко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Федосеенко Светлана Александровна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 20 апреля 2015.
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2011 года по самбо среди женщин (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (17 июля 2011). Проверено 20 апреля 2015.