Сайд-Эми Жамбеков — российский дзюдоист чеченского происхождения, призёр чемпионатов России, чемпион России среди военнослужащих, призёр командного чемпионата Европы, призёр этапов Кубка Европы.

Спортивные результаты
Кубок губернатора Киевской области 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Этап Кубка Европы по дзюдо 2015 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2018 года — ;

Ссылки
Сайд-Эми Жамбеков — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мовлади Абдулаев. Серебро Жамбекова на Еврокубке в Оренбурге (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (19 мая 2015). Проверено 26 октября 2015.
Мовлади Абдулаев. Чемпионат Вооружённых Сил РФ (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (12 июня 2015). Проверено 26 октября 2015.
Жамбеков Сайд-Эми (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.