Григорий Александрович Донцов — российский самбист, призёр чемпионата России, мастер спорта России. Старший тренер Кемеровской региональной общественной организации «Федерация самбо Кемеровской области»  по боевому самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат МВД России по самбо среди МВД, ГУВД, УВД 2010 года — ;
Чемпионат ЦС «Динамо» по самбо 2013 года — ;

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2008 года. Список мужской сборной команды России по итогам чемпионата (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (16 марта 2008). Проверено 9 июня 2016.