Фарм-клу́б (англ. Farm team) — команда (как правило, по игровому виду спорта), являющаяся резервной для главной команды. Фарм-клубы часто используются для обкатки молодых игроков и для получения игровой практики спортсменам.

Возникновение фарм-клубов
Считается, что популярность фарм-клубов заложил нидерландский футбольный клуб «Фейеноорд» (Роттердам), создавший в 1902 году команду «Эксельсиор», куда отдал в аренду восемь человек из основного состава. Затем футбольная федерация разрешила по ходу сезона переводить оттуда 10 человек в главный клуб и дозаявлять их в чемпионат. Сейчас фарм-клубы можно встретить во многих видах спорта, как правило, у любого суперклуба есть свой фарм-клуб. Фарм-клуб обычно является самостоятельной структурой, главный клуб отдаёт туда игроков на условиях аренды или бесплатного трансфера. Чаще фарм-клубы выступают в низших дивизионах национальных чемпионатов, но иногда они играют в одной лиге c основным. Высоких результатов фарм-клубы не добиваются, потому что лучших игроков отдают в главный клуб. Иногда клубы меняют свои фарм-команды в разных сезонах или расторгают с ними соглашение,— так, например, футбольный клуб «Индиос» «отделился» от «Пачуки», организовавшей этот фарм-клуб, а ХК «Керамин» был фарм-клубом минского «Динамо» всего один год — в сезоне 2008/09.

Примеры фарм-клубов
Существуют целые чемпионаты, состоящие из фарм-клубов. Так, например, все клубы, выступающие в Американской хоккейной лиге являются фарм-клубами команд Национальной хоккейной лиги. Также, все клубы Лиги развития НБА являются фарм-клубами команд Национальной баскетбольной ассоциации.
Часто фарм-клубы носят название главного клуба с приставкой: II (два) — например, в третьей бундеслиге чемпионата Германии по футболу играют клубы «Бавария II», «Вердер II», «Штутгарт II» и т. п.; по этой же аналогии названы российские клубы Второго дивизиона и Первенства ФНЛ «Спартак-2» «Зенит-2», «Краснодар-2», «Уфа-2», другие приставки: «3» — «Краснодар-3», «М» — «Химки-М». В Испании фарм-клубы обычно имеют название основного клуба с дополнением в виде латинской «B» — «Барселона B», «Вильярреал B», «Реал Мадрид B», «Севилья B» и т. п. Однако встречаются фарм-клубы, названия которых не имеют ничего общего с названием главного клуба — например, клуб «Казанка» является фарм-клубом московского «Локомотива» (ранее носил название «Локомотив-2»). Встречаются также фарм-клубы, базирующиеся в разных городах.
Многие звёзды свой первый профессиональный матч проводили именно в фарм-клубе, например, Андрей Шевченко, Лионель Месси, Боян Кркич и др..

Ограничения для фарм-клубов по футболу
В Испании фарм-клубы имеют профессиональный статус, но при этом не могут участвовать в Кубке Испании и не имеют права попадания в Примеру.
В Германии фарм-клубам, начиная с сезона 2008/09, нельзя выступать в Кубке Германии.
В России фарм-клубам с определённого момента нельзя участвовать в Кубке России (пункт 4.1 Регламента); косвенно им также запрещено играть в одной лиге с основным клубом (пункты 4.4 Регламента РФПЛ, 3.5 Регламента ФНЛ и 4.2 Регламента ПФЛ).


== Примечания ==