Мужская сборная Польши по кёрлингу — представляет Польшу на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Польши (польск. Polski Związek Piłki Curlingu, англ. Polish Curling Association).

Результаты выступлений
Чемпионаты Европы
В чемпионатах Европы 2004—2009, 2011—2017 сборная Польши выступала в дивизионе «В», в 2011 в дивизионе «С». В колонке Место указаны итоговые позиции команды с учётом общей классификации.

Примечания
См. также
Женская сборная Польши по кёрлингу
Смешанная сборная Польши по кёрлингу
Смешанная парная сборная Польши по кёрлингу
Сборная Польши по кёрлингу на колясках

Ссылки
Польша -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Польши (польск.)