Эндель Августович Саар — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР. Увлёкся борьбой в 1950 году. Участвовал в чемпионатах страны 10 раз.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1953 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1955 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1956 года — ;

Ссылки
Саар Эндель Августович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 26 августа 2016.
Саар, Эндель Августович (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 26 августа 2016.