Чемпионат мира по фигурному катанию 1907 года — двенадцатый чемпионат мира. Он был проведён Международным союзом конькобежцев (ИСУ) в Вене. На тот момент фигурное катание в официальных чемпионатах  представляли мужчины и женщины в одиночном катании . 
Пары, как и прежде соревновались вне конкурса. Победили прошлогодние триумфаторы Анна Хюблер и Генрих Бургер из Германии.Соревнования проводились 21—22 января 1907 года.
На конгрессе ИСУ 1907 года было принято решение о проведении чемпионатов и по парному катанию. Первое соревнование среди пар состоялось в следующем сезоне — на чемпионате мира 1908 года.

Результаты
Мужчины
Женщины
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)