Сноука́йтинг (англ.  snowkiting) — вид спорта и активного отдыха представляющего собой занятия с буксировочным кайтом  на снежном покрытии или льду с применением лыж, сноуборда или коньков.

Является частью более общего понятия — зимний буксировочный кайтинг или просто зимний кайтинг, который в свою очередь является частью буксировочного кайтинга вообще, произошедшего от запуска обычного воздушного змея, то есть кайтинга.
Название происходит от английского словосочетания snowkiting: snow — снег, kiting — кайтинг. Является исконно альпийским видом спорта, так как зародился в 70-х годах, в Альпах в результате экспериментов Дитера Стразиллы.
Сноукайтинг даёт вам свободу в трёх плоскостях, позволяет преодолевать значительные расстояния и силу гравитации без привычных усилий.

История зарождения
Отцом основателем сноукайтинга можно считать Дитера Стразиллу. Именно он в 70-х годах впервые стал использовать слегка модифицированные парашюты в сочетании с собственной системой управления на склонах Альп. Помогал ему в этом Андреа Кун.

История в России
В России ввиду большей доступности заснеженных равнин и замёрзших акваторий более массовым направлением зимнего буксировочного кайтинга стал зимний кайтселинг. Но между ним и сноукайтингом нельзя ставить знак равенства. В настоящий момент, официально, зимний кайтселинг является парусным видом спорта и управляется ВФПС, а ПРАВИЛА ПАРУСНЫХ ГОНОК в параграфе 42.1 запрещают использовать для движения какие-либо силы, кроме воздействия ветра и воды, чего в сноукайтинге соблюсти не получится из-за неуравновешенного вектора силы реакции опоры или, если проще — силы гравитации, действующей на любой объект, находящийся на наклонной плоскости.
В силу климатических и географических особенностей сноукайтинг как самостоятельный вид спорта в России очень долгое время де-факто не существовал, не считая усилий пионеров и энтузиастов буксировочного кайтинга. В 1997 году Владимир Бобылёв стал первым, кто на территории СНГ демонстрировал и популяризировал буксировочный кайтинг во всех его проявлениях, от кайтсёрфинга до сноукайтинга. Ему принадлежит идея организации первого в истории России и Украины кайт-клуба «Змеиное логово». Один из фильмов, снятых этим клубом, был посвящён сноукайтингу и назывался «Альпийский кайтрайдинг». Долгое время именно этот кайт-клуб играл ключевую роль в становлении всех видов буксировочного кайтинга сноукайтинга,кайтсерфинга и лендкайтинга в России. Журнал"Парапланы и Кайты 2005 год)
C 1998 года Владимир Бобылев активно проводил тест-эвенты по зимнему сноукатингу в Москве,в Строгино и на Ходынском поле.
В 1999 году Владимир Бобылев организовал сноукайт-промотур по  спортивным выставкам «Спорт-Sport 99» в Санкт-Петербурге  и Москве.В Москве в рамках  V Московсковского  Международного  Бот-шоу в выставочном павильоне на Красной Пресне, на выставке  “Спорт и отдых ‘99” впервые в России провел презентацию снаряжения для сноукайтинга.
В Санкт-Петербурге на спортивной выставке "СПОРТ-SPORT'99" провел первую презентацию оборудования для сноукайтинга в Санкт-Петербурге.
В 1999 году Владимир Бобылев инициировал создание первых кайтов Российского производства в одной из известных парапланерных компаний.Именно ему принадлежит идея создания и идея дизайна первых кайтов:«Бетвинг»,«Batwing».Проект оказался на редкость удачным.

В 2000 году Владимир Бобылев  впервые в России  организовал производство оборудования для сноукайтинга под  маркой «Skysnake» кайтсноуборды,горные лыжи для кайт фристайла.
В 2000 году на  Чемпионате  Мира по сноукайтингу WISSA 2000 в Финляндии на озере Оулуярви,город Кайани, впервые на этом эвенте приняли участие сноубордеры, первым в истории этого спорта  в гонке среди кайт сноубордеров стал россиянин Владимир Бобылев,второе место занял Андрей Каратаев, третье Эмир Усейнов. Бронзовым призером и единственным среди российских лыжников стал Андрей Собетов занявший почетное 3 место.
В 2000 году на Чемпионате  Мира по сноукайтингу WISSA 2000 в Финляндии Владимир Бобылев снял первый российский фильм о сноукайтинге "Финский кайтрайдинг".
Родиной фристайлического сноукайтинга и фрирайда стала Москва.Как гоночный спорт сноукайтинг начался в Санкт-Петербурге в 2001 году с Чемпионата Питера. В 2001 году Дмитрий Яржембовский провёл первый Чемпионат Питера по сноукайтингу. В том же году были проведены соревнования в Москве и первый Чемпионат России в Санкт-Петербурге.
В 2003 году в рамках "Open Moscow" прошел первый Чемпионат России по сноукайтингу в дисциплине фристайл «Паруса Москвы» на котором Владимир Бобылев стал первым Чемпионом России по кайтсноубордингу во фристайле  заняв первое место.
С начала 21 века зимний кайтинг как спорт активно развивается во множестве городов России: Москва, Екатеринбург, Самара, Казань, Новосибирск, Владивосток, Мурманск, Петрозаводск регулярно проводят соревнования всероссийского уровня.

Лыжи и сноуборды для сноукайтинга
Для любительских целей подойдут любые обычные горные лыжи или сноуборды, но при движении с кайтом действуют немного другие силы, которых нет при обычном спуске с горы.
Геометрия специализированных кайтовых лыж рассчитана для движения по прямой, в отличии от обычных горных лыж имеют большую жёсткость, радиус 100-150м, длину от 200 до 240см .

Сноукайтинг как спорт
Организационно, в структуре спорта, сноукайтинг логически, является дисциплиной зимнего кайтинга, наравне с фристайлом и зимним кайтселингом а по факту, процесс разделения сфер влияния в этом молодом виде активного отдыха, ещё не завершен. Поэтому, на данном этапе, для сохранения и развития, сноукайтинг следует развивать как отдельный вид спорта, а не в рамках какой бы то ни было существующей спортивной организации по традиционным видам.
Не стоит заблуждаться относительно единственной организации которая рассматривает зимний кайтинг как самостоятельный вид спорта. Таковой нет. В настоящее время проводятся чемпионаты мира по версии WISSA и ISKA. Обе организации представляют собой довольно слабые структуры поддерживаемые энтузиастами. ISKA, например, несколько лет не могла собрать участников на свои мероприятия. Сноукайтинг как спорт заметно подрос и на него обратила внимание IKA, подразделение ISAF, в которую входит ВФПС. С 2013 года IKA/ISAF будет проводить чемпионаты мира
по зимнему кайтингу и мероприятия WISSA и ISKA перестанут иметь статус чемпионата мира, который сейчас имею нелегально. С другой стороны многие российские клубы проводят международные соревнования по сноукайтингу.
С 2010 года ВФПС проводит Чемпионаты России в несколько этапов в различных регионах. Наряду с Чемпионатами России в РФ проводится множество традиционных популярных соревнований: Чемпионат Питера, Онега, Жигулёвское Море, Форты Кронштадта и многие другие.
Основной вид соревнований - гонки. Фристайл представлен достаточно широко, но далеко не на всех мероприятиях входит в программу. Зимние же гонки собирают более сотни участников. В зависимости от протяжённости трассы гонки делятся на курсрейс и марафон. Чёткой границы между ними нет. Часто на соревнованиях гонщики участвуют и в том и в другом виде гонок. Парусный спорт, а сноукайтинг - это парусный спорт, имеет большую историю и историю парусных гонок в частности. В мире парусного спорта сложились свои правила проведения соревнований. В большей части они перенесены на сноукайтинг, но кайт не парус и для этог вида спорта создаются свои правила в настоящее время. На каждом соревновании гонщики и судьи собираются на семинары для обсуждения тонкостей применения правил гонок к этому виду спорта и обсуждают нововведения, неизбежные для развивающегося вида спорта.

Дисциплины и виды состязаний
В настоящее время, основной вид соревнований в сноукайтинге - это гонки. Только эти соревнования собирают более сотни участников на старт. Только эти соревнования проводятся каждые выходные и праздники в течение всего зимнего сезона. Только в этом виде соревнований больше всего участников.
В настоящее время, лето 2010 года, готовится российский проект правил состязаний по сноукайтингу. При его создании учтён как собственный опыт проведения, так и мировые тенденции. В проекте правил предусмотрены следующие виды программы:

Фрирайд (FREERIDE)
FR — Фрирайд (Freeride)
Полёты (FLIGHTS)
GD — Полёты (Gliding)
SR — Парение (Soaring)
Турнирные гонки (TOURNAMENT RACE)
UH — Апхилл (Uphill)
BX — Бэккантри-кросс (BCX)
Приключенческие гонки (ADVENTURE RACE)
XC — Кросс-кантри (X-Country)
ED — Эндуро (Enduro)Основа всех видов — во взаимодействии с гравитацией, ни один из видов программы не может проводиться на горизонтальной поверхности. Именно это отличает сноукайтинг от других видов спортивного буксировочного кайтинга.

Фрирайд (FREERIDE)
Критерии оценки в этой дисциплине очень близки к критериям оценки в альпийской фрирайде и используют те же пять критериев: выбор линии, контроль, техника, стиль, агрессивность. Учитываются выполненные трюки. Старт раздельный, индивидуальный.

FR — Фрирайд (Freeride) — произвольное катание с целью демонстрации навыков, на ограниченном участке склона за отведённое время с обязательным достижением контрольного участка. В связи с отсутствием достаточного количества участников, имеющих должный уровень катания необходимый для подобных видов соревнований, в настоящей момент фрирайд, является показательным видом, хотя имело место проведение этого вида в 2007 году на альпийской серии IMANDRAproject.

Полёты (FLIGHTS)
Суть этих видов соревнований в умении использовать кайт как летательный аппарат. Отличаются по критерию оценки: время или расстояние. Старт раздельный, индивидуальный.

GD — Полёты (Gliding) — полёты вниз по склону на дальность. Критерий оценки — преодолённое расстояние. Хотя требует значительного перепада высот и размера склона, может проводится и в гораздо более скромных масштабах — минимальное требование к перепаду — 50 м (не менее двух длин строп).
SR — Парение (Soaring) — парение в динамических потоках не покидая отведённой зоны выступления на продолжительность. Критерий оценки — время нахождения в воздухе. Может проводится на слабопересечённой местности, вдали от больших гор.

Турнирные гонки (TOURNAMENT RACE)
Гонки на короткие и средние (до 3-5 км) дистанции победитель в которых, определяется в турнире из нескольких заездов. Наиболее азартные массовые виды программы так как не требуют серьёзных технических навыков, а для проведения не нужен секундомер — распределение мест осуществляется в порядке пересечения финишной черты. Могут быть проведены спортсменами самостоятельно в качестве игрового соревнования между собой.

UH — Апхилл (Uphill) — подъём вверх по склону. Старт у подножия склона, общий, до 6 человек в заезде. Финиш в верхней части склона. Проводится несколько заездов до полного распределения мест. Требует значительного перепада высот и богатого рельефа.
BX — Бэккантри-кросс (BCX) — короткая гонка с общим стартом по замкнутой дистанции и выполнением в контрольных точках одного или нескольких обязательных трюков определенных правилами состязания. Проводится в несколько заездов до полного распределения мест. Может проводится на слабопересечённой местности вдали от больших гор.

Приключенческие гонки (ADVENTURE RACE)
Продолжительные гонки с общим стартом где победитель определяется в порядке пересечения финишной линии или наименьшим временем прохождения. Оба вида предусматривают возможность движения без кайта согласно правилам или метеоусловиям.

XC — Кросс-кантри (X-Country) — преодоление заданного маршрута высокой технической сложности по горному рельефу. Старт общий. Количество стартующих ограничивается только возможностями места проведения. Длина и сложность маршрута, должна позволять пройти его за один световой день. на отдельных участках оговорённых правилами допускается передвижение без кайта.
ER — Эндуро (Endurance Race) — кросс-кантри (XC) с длинной дистанции не позволяющей пройти весь маршрут за один световой день (по правилам ISKA — не менее одного часа). Проводится в несколько этапов на протяжении нескольких дней. Как правило является командной гонкой. Типичный пример — VAKE (Varanger Arctic Kite Enduro). Проводится преимущественно на слабопересечённой местности.

Фристайл в сноукайтинге
В настоящий момент, в зимнем кайтинге очень сложная организационная ситуация. Несомненно присутствие элементов полёта, использование естественных или искусственных элементов рельефа, делает дисциплину фристайл полноценной частью сноукайтинга. Однако в России, подобные состязания проводятся под эгидой ВФПС, тогда как на западе, зимний кайтинг как самостоятельный вид, развивает независимая ассоциация — ISKA, так как международный руководящий орган парусного спорта ISAF контролирует только водную разновидность спортивного буксировочного кайтинга.
Весь опыт становления близких по сути и духу зимних видов спорта, с учетом исторической линии развития зимнего кайтинга, говорит о том, что фристайл станет либо больше, чем просто видом программы сноукайтинга, превратившись в самодостаточную дисциплину, либо всё же будет подмят парусным трендом и продолжит существование в пределах одного или двух видов состязаний (например, фристайл и кайт-кросс) как вынужденная мера для сохранения целостности класса в рамках парусных федераций.
Наиболее логичным, выглядел бы первый вариант развития. Это позволило бы вытащить из под влияния парусного спорта остальные виды зимнего кайтинга и объединить их в рамках одной организационной структуры как дисциплины. Яркий пример подобного, удачного стечения обстоятельств — FIS и лыжный спорт, где фристайл это самостоятельная дисциплина, со своими ассоциациями и федерациями, не зависящая ни от гоночных видов ни от горнолыжного спорта.

Примечания
Ссылки
Сайт Дитера Стразиллы — история создания SKYWING, патенты, фотографии
Учебник для самостоятельного обучения сноукайтингу