Ирина Сергеевна Газиева (28 сентября 1986 года) — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Биография
Спортивные результаты
Мемориал Владимира Гулидова 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2007 года — ;
Первенство России по дзюдо среди молодёжи 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;

Ссылки
Ирина Газиева — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Женская сборная России по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 16 июня 2015.