Олимпийский комитет Виргинских Островов (англ. Virgin Islands Olympic Committee; уникальный код МОК — ISV) — организация, представляющая Американские Виргинские Острова в международном олимпийском движении. Штаб-квартира расположена в Кингсхилле. Комитет основан в 1967 году, в том же году был принят в МОК, является членом ПАСО, организует участие спортсменов из Американских Виргинских островов в Олимпийских, Панамериканских играх, Играх Центральной Америки и Карибского бассейна и других международных соревнованиях.

Президенты
1966—1968 Лен Стейн
1968—1972 Кэлвин Уитли
1972—1976 Лайонел Тодман
1976—1996 Эдгар М. Айлс
1996—2012 Ханс Лавец
2012— Анхель Моралес

См. также
Американские Виргинские Острова на Олимпийских играх
Американские Виргинские Острова на Панамериканских играх
Американские Виргинские Острова на Играх Центральной Америки и Карибского бассейна

Ссылки
Официальный сайт (англ.)
Страница на сайте МОК (англ.)