Шаблон:Infobox cricket tournament 2019 Чемпионат мира по крикету (официально ICC Cricket World Cup 2019) является 12 - й выпуск Кубка мира по крикету , который планируется организовано Англии и Уэльсе ,   с 30 мая по 14 июля 2019 года Права на хостинг были предоставлены в апреле 2006 года, после того как Англия и Уэльс вышли из конкурса на проведение чемпионата мира по крикету 2015 года , который проходил в Австралии и Новой Зеландии .  Первый матч будет сыгран в The Oval, а финальный будет в Lord's .  Это уже пятый раз, когда Кубок мира по крикету будет проходить в Англии и Уэльсе после чемпионатов мира 1975 , 1979 , 1983 и 1999 годов. 
Формат турнира будет состоять из одной группы из десяти команд, каждая из которых будет играть с остальными девятью командами, а четыре лучшие команды перейдут в финальную стадию финала и на выбывание.  Турнир из десяти команд получил критику из-за нехватки ассоциированных команд в турнире.  Учитывая увеличение числа стран, участвующих в тестировании, с 10 до 12, с допуском Ирландии и Афганистана в июне 2017 года, это будет первый чемпионат мира, который будет оспорен без участия всех стран, участвующих в тестировании,  и после Устранение всех Ассоциированных команд на отборочном турнире , это также будет первый чемпионат мира, в котором нет ассоциированных членов.

Квалификация
Чемпионат мира 2019 года будет включать 10 команд, что меньше, чем в предыдущих чемпионатах мира 2011 и 2015 годов, в которых участвовало 14 команд.   Хозяева, Англия и семь лучших других команд в рейтинге ICC One Day International по состоянию на 30 сентября 2017 года заработали автоматическую квалификацию, а оставшиеся два места были определены в отборочном турнире Кубка мира 2018 года . На момент объявления структуры квалификации ассоциированные и аффилированные члены ICC , которым было гарантировано четыре места в предыдущих двух турнирах Кубка мира, могли быть представлены не более чем двумя командами, и, возможно, ни одной из них, если они были побиты полноправные члены с самым низким рейтингом в квалификаторе.   Это также означало, что по крайней мере две из 10 тестовых стран на момент объявления должны были принять участие в отборочном турнире и, возможно, могли полностью пропустить финал Кубка мира. 
После недавнего успеха Ирландия и Афганистан были выдвинуты на первенство ICC ODI, а также с тех пор стали полноправными членами ICC, став новейшими странами по крикетному тестированию.  Тем не менее, они все еще должны были претендовать на Кубок мира через текущий процесс. 
Афганистан выиграл отборочный турнир, победив Вест-Индию в финале.  Обе команды прошли отбор на чемпионат мира, в то время как Зимбабве, несмотря на проведение отборочного турнира, не смог выйти в финал и пропустит чемпионат мира впервые с 1983 года.   Недавно назначенный полноправный член Ирландия также пропустит чемпионат мира впервые с 2007 года, и впервые ни одна из ассоциированных стран не будет участвовать в чемпионате мира.

Центры
Список матчей турнира был опубликован 26 апреля 2018 года после завершения заседания Международного совета по крикету (ICC) в Калькутте.  Лондонский стадион был назван в качестве возможного места проведения на этапах планирования   и в январе 2017 года ICC завершил осмотр площадки, подтвердив, что размеры поля будут соответствовать требованиям для размещения матчей ODI.   Однако, когда были объявлены матчи, Лондонский стадион не был включен в качестве места проведения.

Разминка
С 24 по 28 мая 2019 года пройдут десять разминочных матчей без ODI  Часовой пояс в британском летнем времени (UTC + 1).

Групповой этап
Формат группового этапа - циклический перебор, в котором все десять команд играют друг с другом один раз в одной группе.  Это означает, что в общей сложности будет сыграно 45 матчей, и каждая команда сыграет в общей сложности девять матчей.  Лучшие четыре команды из группы перейдут на стадию нокаута.  Подобный формат ранее использовался на чемпионате мира по крикету 1992 года , хотя в этом турнире вместо десяти было девять команд.

Таблица очков
Прогресс турнира
Шаблон:2019 Cricket World Cup tournament progress

арматура
ICC обнародовал информацию о приспособлении 26 апреля 2018 года.  Шаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matches

Этап нокаута
На этапе нокаута пройдут два полуфинала, победители каждого из которых выйдут в финал у Лорда .  25 апреля 2018 года было сообщено, что Олд Траффорд и Эдгбастон проведут два полуфинала, как и в 1999 году, во всех играх на выбывание с запасным днем.

Полуфиналы
Шаблон:Limited overs matchesШаблон:Limited overs matches

окончательный
Шаблон:Limited overs matches

СМИ и продвижение
Права на вещание
Следующие сети имеют право транслировать турнир в прямом эфире:

Рекомендации
внешняя ссылка
Турнир дома на ESPN Cricinfo