Субъективно воспринимаемая напряженность (сокращённо СВН, англ. Rating of perceived exertion) — термин, использующийся в спортивной физиологии, спортивной медицине и отражающий субъективную тяжесть выполняемой или выполненной работы. Для получения субъективных оценок тяжести нагрузки используются различные категориальные шкалы, отличающихся числовыми, размерными, вербальными и/или визуальными обозначениями категорий тяжести нагрузки.

Особенности
Тренировочный процесс должен состоять из упражнений с различной интенсивностью и длительностью. Для определения степени нагрузки спортсмены используют специальные приборы — пульсометры, которые помогают контролировать ЧСС. Совмещая показания пульсометра и СВН можно добиться максимальной эффективности от тренировочного процесса, поскольку очень важно правильно распознавать сигналы подаваемые организмом, как во время отдыха, так и при нагрузке.
Самый простой способ определить интенсивность при нагрузке — воспользоваться так называемой «разговорной шкалой» или измерить свой пульс. Таблица зависимости «разговорной шкалы» от ЧСС выглядит примерно так:

См. также
en:Rating of perceived exertion

Ссылки
Шкала субъективной оценки физической нагрузки (шкала Борга)