Гаджимурад Хабибулаевич Муслимов — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, чемпион Европы среди молодёжи, мастер спорта России международного класса. Чемпион Всемирных Юношеских Игр-1998.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1999 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2004 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2005 года — ;

Примечания
Ссылки
Гаджимурад Муслимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Абдуразаков Абдуразак. Общая информация (неопр.). Проверено 3 декабря 2015. (недоступная ссылка)