Эльпида Дмитриевна Асланова (19 декабря 1991 года) — российская самбистка, призёр чемпионатов России, чемпионка мира среди девушек, мастер спорта России. Студентка Российского государственного социального университета.

Спортивные достижения
Первенство мира по самбо среди юношей 2010 года, Тбилиси — ;
Первенство мира по самбо среди молодёжи 2011 года, Рига — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2011 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2012 года — ;

Примечания
Ссылки
Список сборной команды России по итогам чемпионата России 2012 года по самбо среди женщин (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 июня 2012). Проверено 19 апреля 2015.