Арту́р Айда́рович Зайну́ллин (род. 6 января 1988, г. Октябрьский, Башкирская АССР) — российский спортсмен, выступающий в смешанных единоборствах. Мастер спорта по дзюдо, самбо, рукопашному бою, комплексному единоборству, панкратиону.

Биография
Окончил Башкирский государственный аграрный университет, кандидат технических наук.

Спортивные достижения
Кубок России по дзюдо 2010 года — 3 место;
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года — 3 место;
Чемпионат Приволжского федерального округа по грепплингу 2012 — 1 место;
Чемпионат Центрального совета сообщества «Динамо» по рукопашному бою 2013 года — 2 место;
Чемпионат России по комплексному единоборству 2014 года — 3 место;
Чемпионат Приволжского федерального округа по панкратиону 2014 года — 1 место;
Чемпионат России по панкратиону 2015 года — 2 место;
Чемпионат Европы по панкратиону 2015 года - 1 место
Чемпионат мира по панкратиону 2015 года - 3 место
Чемпионат России среди сотрудников ГУФСИН по рукопашному бою 2016 - 1 место

Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2012 года. Протокол результатов личного первенства (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (5 февраля 2012). Проверено 27 апреля 2015.