Альвар Хегглунд (швед. Alvar Hägglund, 13 мая 1913 года — 21 октября 1996 года) — шведский лыжник, призёр чемпионата мира.

Карьера
На чемпионате мира 1937 года в Шамони был 4-м в эстафете.
На чемпионате мира 1939 года в Закопане участвовал в двух гонках. В гонке на 50 км, показав время 2:57,43, он занял шестое место, уступив более 11 минут победителю норвежцу Ларсу Бергендалю. В эстафетной гонке вместе с Карлом Палином, Сельмом Стенваллём и Юном Вестбергом завоевал серебро, чуть более минуты уступив победившим финнам и почти 4 минуты выиграв у ставших третьими итальянцев.
Других значимых достижений на международном уровне не имеет, в Олимпийских играх никогда не участвовал.

Ссылки
Альвар Хегглунд — статистика на сайте FIS  (англ.)