Бекха́н Лечи́евич Дука́ев (19 августа 1989 года) — российский борец вольного стиля, призёр чемпионата России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по вольной борьбе 2012 года — 5 место;
Чемпионат России по вольной борьбе 2015 года — ;
Чемпионат России по вольной борьбе 2016 года — ;

Литература
С-А. М. Аслаханов, Х. Х. Хизриев. Физическая культура и спорт Чечни: истоки и современность. — Москва: «Перо», 2015. — С. 139. — 240 с. — ISBN 978-500086-997-0.

Ссылки
Мовлади Абдулаев. Бекхан Дукаев (неопр.).  Энциклопедия чеченского спорта (18 сентября 2013). Проверено 26 июня 2015.
Бекхан Дукаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)