На летних Олимпийских играх 1920 года США представляли 288 спортсменов (274 мужчины, 14 женщин). Они завоевали 41 золотую, 27 серебряных и 27 бронзовых медалей, что вывело сборную на 1-е место в неофициальном командном зачёте.

Медалисты
Результаты соревнований
Академическая гребля
Соревнования по академической гребле проходили с 27 по 29 августа на канале Виллебрук. Соревнования проходили по олимпийской системе. Из каждого заезда в следующий раунд выходил только победитель. В зависимости от дисциплины в финале участвовали либо 2, либо 3 сильнейших экипажа по итогам предварительных раундов.
Олимпийским чемпионом 1920 года в одиночках стал американец Джон Келли-старший, победивший в зрелищном финальном заезде действующего победителя «Бриллиантовых вёсел» британца Джека Бересфорда. Их дуэль могла состояться чуть ранее во время Хенлейской регаты, но Келли не разрешили принять участие в этих соревнованиях из-за того, что Джон работал каменщиком, а значит не подпадал под любительский статус спортсмена, а также состоял в лодочном клубе «Веспер», который с 1906 года не допускали до этой Регаты. Финальная гонка, состоявшаяся в Антверпене считается одной из самых ярких и драматичных в истории академической гребли. Со старта лидерство захватил Бересфорд, но за несколько сотен метров до финиша Келли смог догнать его и на финише смог опередить его всего на 1 секунду. По одной из версий после финиша гонки Джон Келии отправил свою кепку королю Великобритании Георгу V с запиской «Привет от каменщика». Спустя полчаса после победы в одиночках Келли-старший стал чемпионом в двойках парных вместе с Полом Костелло. По возрвращении в Филадельфию Келли-старшего встречали 100 000 человек.

Мужчины

Примечания
Литература
Мишаненкова Е.А. Грейс Келли. Принцесса Монако. — М.: АСТ, 2014. — 331 с. — ISBN 9785457559561.

Ссылки
Сборная США на сайте Sports-reference.com (англ.)