CAMP также известна как C.A.M.P. или  Camp, аббревиатура обозначающая (итал. Concezione Articoli Montagna Premana) (русский перевод: Конструкционные материалы для альпинизма из Преманы) — итальянская компания, один из ведущих мировых производителей снаряжения для горных видов спорта, альпинизма, скалолазания, трейлраннинга, спелеологии, туризма и промышленной безопасности.
CAMP является частью CAMP Group, вместе с Cassin и CAMP Safety.
Компания CAMP основана в 1889 году на севере Италии в маленьком городке Премана, на высоте 1000 м над уровнем моря, в самом центре Альп.

История
Компания CAMP основана и возглавляется по настоящее время семьёй Кодега (итал. Codega). В 19 веке горные ущелья Италии были известны коваными изделиями, поскольку именно здесь добывалась руда. В 1889 году Никола Кодега (итал. Nicola Codega) первую кузницу в Премана, в местечке Petech, где производит железные изделия для домашних целей.
После него работу компании продолжил его сын Антонио Кодега (итал. Antonio Codega).  В 1920 году, к Антонио обратился его дядя Рокко, бывший офицер альпийских стрелков, с предложением к CAMP произвести три тысячи ледорубов для армии. После этого производство начинает постепенно переходит к горному снаряжению, особенно после начала сотрудничества с итальянским альпинистом Риккардо Кассин.
После окончания Второй мировой войны Риккардо, помимо своего увлечения альпинизмом, начал заниматься производством и продажей альпинистского снаряжения. В 1947 году он начал свой бизнес с производства и продажи скальных крючьев собственной конструкции, а затем постепенно перешёл к выпуску едва ли не полного спектра арсенала альпинистов — айсбайлей (ледовых молотков), ледорубов, карабинов и титановых кошек. В 1950 году он начал производство пуховиков для внеевропейских альпинистских экспедиций, а в 1958-м страховочных систем (обвязок). Инструменты конструкции Кассина изготавливались в небольшом кузнечном цеху кузнеца из Преманы Антонио Кодеги (итал. Antonio Codega), который носил название CAMP, и который со временем стал названием одноимённой всемирно известной фирмы по производству горного снаряжения. В 1997 году бренд «Cassin» перешёл в собственность фирмы CAMP, но и по настоящее время под этой маркой выпускается ряд высокотехнологичных продуктов компании.
Третье поколение семьи Кодега, состоящее из  Орацио, Николино, Самюэля и Бенедетто, продолжило сотрудничество с альпинистами, в частности, с американскими альпинистами создателями компании «Lowe Alpine» братьями Грэгом Лоу и Джеффом Лоу, а также Ренато Казаротто, Ежи Кукучка и Габарру, Патрик.
В 1990 - х годах управлять компанией приступило четвёртое поколение Кодега из шести правнуков основателя: Эдди, Антонио, Паоло, Джованни, Исаако и Андреа. Компания также начала специализироваться в отрасли промышленной безопасности, с брендом CAMP Safety.
Сейчас компания активно сотрудничает с двумя сильнейшими высотниками, экспертами зимних восхождений: Симоне Моро и Денисом Урубко.
С течением времени CAMP превратилась в крупную международную компанию, снаряжение которой производится на 9 фабриках, расположенных по всему миру в Европе, Азии и Африке. Продукцию под брендами CAMP и CASSIN можно официально приобрести в восьмидесяти странах мира. 80% всех товаров производится на экспорт. Есть  официальные представительства компании – филиалы в Италии, США, Франции и России.

Продукция
За свою многолетнюю историю, компания стала обладателем большого количества международных премий и наград в области альпинистского снаряжения. Порядка 20 процентов сотрудников заняты разработкой снаряжения в сотрудничестве с известными альпинистами. Из наиболее известных в мире, совместно с Риккардо Кассин (Ricardo Cassin) (с 1997 года модели снаряжения для ледолазания, боулдеринга и скалолазания производятся под брендом CASSIN) или Ежи Кукучка (модель каски Rock Star, в которой легендарный поляк совершал свои головокружительные восхождения, выпускается до сих пор с незначительными модификациями). Результатом сотрудничества c Алексом Лоу (Alex Lowe) стал выпуск легендарной модели альпинистских кошек FootFang. Которые совершили настоящую революцию в прохождении ледовых маршрутов. Благодаря им появилась на свет новая «ударная» техника в ледолазании. Кроме того были выпущены использующиеся и по сей день закладные элементы TriCam и BallNut. Компания CAMP также внесла весомый вклад в развитие «ледорубостроения», выпустив первый в мире ледоруб с древком из алюминиевого сплава вместо деревянного (CAMP Cerro Torre, 1975 г). Также конструкторами CAMP был впервые предложен ледоруб с углепластиковой рукояткой (CAMP - Hummingbird – 1984 г).
В этом списке представлены некоторые продукты компании CAMP, по категориям.

Спортивный ассортимент
Альпинистские верёвки
Альпинистская каска
Альпинистские кошки
Бивачное снаряжение
Карабины
Ледорубы
Спусковые и страховочные устройства
Страховочная система
Стропы, петли
Оттяжки
Треккинговые палкии многое другое.

Промышленная безопасность
Промышленные каски
Карабины
Веревки и аксессуары
Страховочные, спусковые устройства
Зажимы для веревочного доступа
Стропы, петли
Cамостраховки, стропы, амортизаторы
Анкерное, такелажное оборудование
Блоки
Перчатки для работы с веревкой
Транспортные баулы
Автостраховочные средства
Спасательное, эвакуационное оборудование
Тактическая линия

Примечания
Ссылки
Официальный сайт CAMP
Официальный сайт филиала CAMP в России