9-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике в помещении проходил с 11 по 12 марта 1978 года во Дворце спорта «Сан-Сиро» в итальянском Милане.
В соревнованиях принял участие 251 атлет из 25 стран Европы. Было разыграно 19 комплектов медалей (11 у мужчин и 8 у женщин).

Медалисты
Сокращения: WB — высшее мировое достижение | ER — рекорд Европы | NR — национальный рекорд | CR — рекорд чемпионата

Мужчины
Женщины
Медальный зачёт
Медали в 19 дисциплинах лёгкой атлетики завоевали представители 16 стран-участниц.

  Принимающая страна

Ссылки
Mirko Jalava. European Athletics Indoor Championships Statistics Handbook (англ.) (PDF).  ЕА. — Статистический справочник Европейской легкоатлетической ассоциации с полными результатами чемпионатов Европы в помещении (1970—2011). Проверено 7 декабря 2014. Архивировано 1 ноября 2014 года.