Спираль — обязательный элемент женского и парного фигурного катания, длительное скольжение на чётком ребре одного конька в неизменной позе с поднятой свободной ногой. В результате на льду должен остаться след с плавно меняющейся кривизной. В исполнении этого элемента важна красота и точность позы.Традиционно спиралью называют «ласточку», когда фигурист, скользя на одной ноге, кладёт туловище горизонтально, а свободную ногу поднимает настолько высоко, насколько позволяет растяжка; существуют и другие позиции. Также к спиралям по традиции относят элементы «кораблик» и «бауэр», когда фигурист скользит на двух ногах на наружных или внутренних рёбрах; подобные элементы считаются связующими и очков за технику не дают.

Вариации спиралей
Спирали могут выполняться во многих различных позициях, как, например, вытягивание свободной ноги вперед или в сторону, согнув её в колене, или поддерживая её руками. Есть множество вариантов, не все они будут перечислены ниже и не у всех есть официальные названия.

Спираль в арабеске является основной спиральной позицией. Свободная нога располагается сзади перпендикулярно опорной ноге (в «ласточке») или выше, в зависимости от растяжки фигуриста.
Спирали «колечко» (англ. Catch-foot) — спирали с захватом конька или ноги руками. Такие спирали, в свою очередь, подразделяются на:
Спираль в положении бильманн (англ. Biellmann spiral) — выполняется движение по дуге, при этом свободная нога закинута назад и подтягивается обеими руками к голове. Положение такое же, как при вращении бильманн.
Спираль в перекрёстном бильманне (англ. cross-grab spiral) — свободная нога перехватывается либо скрещенными руками, либо одной рукой, противоположной свободной ноге.
Y-спираль (англ. Y-spiral) или «карандашик» — спираль выполняется с закидыванием свободной ноги в сторону с поднятием её как можно выше (получается форма буквы «Y»). При этом фигурист обычно поднятую ногу придерживает рукой.
Спираль Шарлотты (англ. Charlotte spiral) — представляет собой позицию, при которой торс фигуриста опускается вниз к опорной ноге, а свободная нога поднимается как можно выше вверх.
Спираль Керриган (англ. Kerrigan spiral) — позиция, при которой свободная нога, откинутая назад, придерживается за колено рукой. Эта спираль названа в честь американской фигуристки Нэнси Керриган.
Fan спираль — «обратная» спираль, когда свободная нога поднимается вперед и чуть вбок. В идеале должна выполняться с прямыми и опорной и свободной ногой.

Правила на сезон 2012—13
В коротких программах спираль не засчитывается (расценивается как связующий элемент). В произвольной применяется элемент «хореографическая дорожка» (ChSq). В одиночном катании хореографическая дорожка исполняется после основной. У женщин и пар она должна содержать одну или несколько спиралей. Элемент не имеет уровня (техническая бригада фиксирует факт исполнения). Зато, в зависимости от оценок судей, фигурист может получить от 0,5 до 4,1 очков.

Галерея
Спирали в одиночном катании
Спирали в парном катании
Примечания
Ссылки
ISU Communication No.1445(PDF) (англ.)