Безенги — альпинистская учебно-спортивная база в Безенгийском ущелье на территории Кабардино-Балкарского государственного высокогорного заповедника.
База расположена на пересечении двух ущелий, ведущих к Северному массиву и знаменитой Безенгийской стене, с правой (орографически) стороны ледника Безенги, несколько ниже его языка, у подножия пика Брно (близ языка ледника Безенги, на высоте 2500 м.).
Альпинистский лагерь «Безенги» был создан в 1959 г. В настоящее время на базе имеются столовая, магазин, несколько кафе, баня, коттеджи и деревянные домики, номера на 2-5 мест, палаточный городок.
В его окрестностях — самые большие водопады КБР. Здесь же наиболее сложные маршруты горных восхождений. В альплагерь приезжают опытные альпинисты нашей страны и из-за рубежа. Многие, описывая этот район, дали ему восторженное название «Кавказский архипелаг».

Ссылки
Безенги (горный район)
Сайт альплагеря «Безенги»
Страничка об альплагере «Безенги»
Лист карты K-38-27 Верх. Балкария. Масштаб: 1 : 100 000. Состояние местности на 1984 год. Издание 1988 г.