Фина́л (итал. finale от лат. finis «заключение; конец») — заключительная часть чего-либо.
В музыке — последняя, заключительная часть произведения.
В спорте финал — заключительная встреча в спортивных соревнованиях, командных или индивидуальных, которая определяет победителя. В турнирах по олимпийской системе, финальной встрече предшествуют полуфиналы, четвертьфиналы и т.д., по количеству участников делённое на два.
Кроме того, финалом могут сокращённо называть финальную часть — достаточно продолжительный этап соревнований, чаще всего плей-офф которому предшествовал сезон или квалификация.