Мужская сборная Японии по кёрлингу — представляет Японию на международных соревнованиях по кёрлингу. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Японии (яп. 日本カーリング協会, англ. Japan Curling Association).

Статистика выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
В 1959—1999, 2001, 2003—2005, 2007—2008, 2011—2012 в чемпионатах мира сборная Японии участия не принимала.

Тихоокеанско-Азиатские чемпионаты
Универсиады
Примечания
Ссылки
Япония -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Японии (яп.)

См. также
Женская сборная Японии по кёрлингу
Смешанная сборная Японии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Японии по кёрлингу
Сборная Японии по кёрлингу на колясках
Шаблон:Национальные спортивные сборные Японии