Александр Васильевич Лукичёв (род. 28 февраля 1937) — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР.

Биография
Выступал за клубы «Буревестник» (Москва), ЦСКА, Советская Армия (Кишинёв). В 1972 году ему была присуждена квалификация судьи международной категории. В 1976 году он стал Заслуженным тренером СССР. Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации (2008). Работал начальником отдела центра подготовки сборных команд России.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1956 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1959 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1960 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1961 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1963 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1964 года — ;

Ссылки
Лукичёв Александр Васильевич (неопр.).  sport-strana.ru. Проверено 14 октября 2017.