Кубок трёх наций 2010 — 15-й розыгрыш Кубка трёх наций, ежегодного турнира по регби-15 между командами Австралии, Новой Зеландии и ЮАР. Проходил с 10 июля по 11 сентября 2010 года. Победителем досрочно стала Новая Зеландия, обыгравшая в за три игры до конца турнира (21 августа в Соуэто) ЮАР со счётом 29:22.

Регламент
Команды проводят по три игры с каждым из соперников (с одним из них два раза играют дома и один раз в гостях, с другим — два раза в гостях и один раз дома). Побеждает команда, набравшая большее количество очков. Помимо очков за победу и ничью, можно, при выполнении определённых условиях, заработать бонусные очки:

4 очка за победу
2 очка за ничью
0 очков за поражение
1 очко за четыре или более занесённые командой попытки в матче, в независимости от конечного результата игры (бонус в атаке)
1 очко за проигрыш в матче с разницей в семь или менее очков (бонус в защите)

Результаты
Положение команд
Матчи
Первый матч
Второй матч
Третий матч
Четвёртый матч
Пятый матч
Шестой матч
Седьмой матч
Восьмой матч
Девятый матч
Статистика игроков
Источник.

Источники
Ссылки
Официальный сайт Кубка трёх наций (англ.)
Официальный сайт All Blacks ( Новая Зеландия) (англ.)
Официальный сайт Wallabies ( Австралия) (англ.)
Официальный сайт Springboks ( ЮАР) (англ.)