Пульсо́метр, или монитор сердечного ритма, — устройство персонального мониторинга частоты сокращений сердца в реальном времени или записи его для последующего исследования. Широко используется в тренировках и соревнованиях любителями и спортсменами циклических видов спорта, таких как беговые виды легкой атлетики (особенно бег по шоссе), лыжные гонки, велоспорт, плавание.
Первые образцы данного устройства состояли из коробки и двух электродов крепившихся на грудную клетку. Основным назначением в спортивных тренировках является контроль пульса — звуковой сигнал сообщает о том, что можно добавить темп, или наоборот, пульс слишком высок. Обычно также есть возможность проанализировать, сколько времени пульс был в заданной зоне, ниже её и выше.

История
Первый беспроводной ЭКГ монитор сердечного ритма был изобретен в 1977 году в качестве учебного пособия для Финской национальной лыжной сборной, розничная продажа персональных сердечных мониторов начата с 1983 года.

Конструкция и функции
Современные пульсометры обычно состоят из двух элементов: нагрудного ремня-датчика и приёмника на запястье, gps-навигатора или мобильного телефона. Обычно для получения хорошего контакта электроды датчика смачиваются водой или специальным гелем. Почти все пульсометры имеют дополнительными функции: часы, секундомер, таймер, календарь, статистика времени нахождения пульса в заданных зонах, звуковая сигнализация выхода пульса из заданной зоны. При вводе возраста, веса и роста прибор предлагает калькуляторы индекса массы тела, сожженных калорий, сожженного жира, причем последний активизируется обычно только при пульсе выше 120 уд/мин. Зоны пульса можно выбрать из предложенных вариантов для различных степеней подготовки или задать по своему усмотрению.
Более продвинутые модели пульсометров предлагают измерения скорости на тренировке, среднего и максимального пульса, интенсивности и частоты дыхания для оценки параметров, связанных с фитнес-тренировкой, память круговых тренировок. Если приёмником является gps-навигатор, то данные можно сопоставить со скоростью перемещения, скоростью подъёма, высотой и пр.

Нагрудный датчик
Нагрудный датчик — самый точный датчик для определения пульса. Крепится на груди с помощью специального ремня, имеет автономный источник питания, запускаемый при появлении пульса. Передаёт сигнал на расстояние до 70 см в наручные часы-приёмник. Кисти рук остаются свободными.

Встроенный датчик
Пульсометры без нагрудного датчика в настоящее время позволяют определить пульс просто коснувшись двух электродов на корпусе пульсометра в течение нескольких секунд. Данные приборы популярны из-за удобства и простоты использования, хотя они не дают такой же высокой точности, как пульсометры, которые используют нагрудный датчик.

Датчик пульсации крови
Датчик на мочку уха или на палец. Определяет пульс по пульсации крови в тканях.

Способ подключения датчика
Проводной датчик
Датчик соединен с устройством отображения посредством провода, данная конструкция отличается надежностью, так как защищена от помех.

Беспроводной датчик
Данные от датчика передаются по радиоканалу как в аналоговом так и цифровом виде. Недостатком является необходимость смены элеметнов питания, а также возможное нарушение передачи данных в условиях сильных радиопомех, движении под линиями электропередач.

Примечания
См. также
Шагомер
Субъективно воспринимаемая напряженность

Ссылки
Как выбрать пульсометр или монитор сердечного ритма для катания на велосипеде, бега или фитнеса, 2009.