Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных команд (швед. SM Mixed) — ежегодное соревнование шведских смешанных команд по кёрлингу (команда должна состоять из двух мужчин и двух женщин; см. en:Mixed curling). Проводится с 1967—1968 года. Организатором является Ассоциация кёрлинга Швеции (швед. Svenska Curlingförbundet).
Победитель чемпионата получает право до следующего чемпионата представлять Швецию на международной арене как её смешанная сборная по кёрлингу.

Изменения в правилах формирования команд
До сезона 1988—1989 включительно команды формировались произвольно по составу (не обязательно «два мужчины, две женщины», а «любые четыре кёрлингиста»). В сезонах 1989—1990 и 1990—1991 требовалось, чтобы все четыре кёрлингиста представляли один и тот же кёрлинг-клуб. Начиная с сезона 1991—1992 в команде могут быть спортсмены из разных клубов, но как минимум два кёрлингиста должны быть из одного кёрлинг-клуба.

Годы и команды-призёры
Составы команд указаны в порядке: четвёртый, третий, второй, первый, запасной, тренер; cкипы выделены полужирным шрифтом.

(таблица постепенно будет заполняться, начиная с последних лет; позиции серебряных и бронзовых призёров будут постепенно пополняться с сайта Ассоциации кёрлинга Швеции (curling.se) и из веб-архива; если по ранним годам узнать призёров не будет возможности, таблица будет разбита на две: вверху — только чемпионы тех ранних лет, ниже — эта, по годам, где известны хотя бы серебряные призёры)

Примечания
Ссылки
SM Mixed (швед.).  Svenska Curlingförbundet. Архивировано 12 августа 2010 года. (в веб-архиве; данные с 1967—1968 по 2006—2007 годы)

См. также
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди смешанных пар
Чемпионат Швеции по кёрлингу среди юниоров