Батал-Мухамед Рассулович Гаджиев — советский борец вольного стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР, победитель международных турниров, мастер спорта СССР международного класса (1973). Увлёкся борьбой в 1963 году. В 1967 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в семи чемпионатах СССР (1970—1977 годы).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1973 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1974 года — ;
Вольная борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Ссылки
Гаджиев Батал Мухамед Рассулович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 10 сентября 2016.