Алескер Ханлар оглы Новрузов (азерб. Ələsgər Xanlar oğlu Novruzov; 1 августа 1949 — 26 февраля 1992) — азербайджанский учитель, Национальный герой Азербайджана, одна из жертв Ходжалинской резни.

Биография
Родился 1 августа 1949 года в селе Кюрдгаджы Лачинского района Азербайджанской ССР. В 1966 году окончил среднюю школу родного села и в 1968-1970 гг. проходил вленную службу в городе Ленинакан Армянской ССР. После окончания службы поступает в 1971 году в Шушинский педагогический техникум, окончив который в 1973 году, становится учителем физкультуры. В 1979 году переезжает в Ходжалы, где работает учителем физкультуры.
Участвовал в Карабахской войне. Во время Ходжалинской резни, произошедшей в ночь с 25 по 26 февраля 1992 года попал в плен, где и погиб.
Похоронен в родном селе Кюрдгаджы.
На момент гибели был женат. Остались трое детей.

Память
Указом президента Азербайджанской Республики № 553 от 25 февраля 1997 года Алескеру Новрузову было присвоено звание Национального Героя Азербайджана (посмертно). Также посмертно удостоен премии Мухаммеда Асадова.

Примечания
Ссылки
Биография на сайте milliqahraman.az (азерб.)