Список 1942 год в спорте перечисляет спортивные события, произошедшие в 1942 году.

СССР
Создан хоккейный клуб «Динамо» (Самара);

Футбол
Матч смерти;
Футбол в блокадном Ленинграде;
ФК «Спартак» Москва в сезоне 1942;
Создан клуб «Торпедо» (Миасс);

Международные события
Чемпионат Европы по боксу 1942;
Создан гандбольный клуб «Барселона»;
Создан баскетбольный клуб ЭТА;

Футбол
Кубок Испании по футболу 1942;
Чемпионат Испании по футболу 1941/1942;
Чемпионат Испании по футболу 1942/1943;
Чемпионат Португалии по футболу 1941/1942;
Чемпионат Португалии по футболу 1942/1943;
Чемпионат Ирландии по футболу 1941/1942;
Чемпионат Ирландии по футболу 1942/1943;
Чемпионат Исландии по футболу 1942;
Чемпионат Уругвая по футболу 1942;
Чемпионат Чили по футболу 1942;
Чемпионат Швейцарии по футболу 1941/1942;
Чемпионат Швейцарии по футболу 1942/1943;
Созданы клубы:
«Андорра» (Андорра-ла-Велья);
«Атлетико» (Лиссабон);
«Атлетико Балеарес»;
«Брей Уондерерс»;
«Броммапойкарна»;
«Бур-Перонна»;
«Марилия»;
«Насьональ» (Потоси);
«Патро Эйсден Масмехелен»;
«Пуэрта Бонита»;
«Реал Вальядолид Б»;
«Рекреативу ду Либоло»;
«Сан-Хосе Оруро»;
«Шелаху»;

Хоккей с шайбой
НХЛ в сезоне 1941/1942;
НХЛ в сезоне 1942/1943;

Бокс
Персоналии
Родились
27 мая — Багаев, Дэги Имранович, советский борец вольного стиля, Заслуженный тренер СССР и России.


== См. также ==