Чемпионат мира по фигурному катанию 1912 года был проведён Международным союзом конькобежцев в Великобритании и Швейцарии. Фигуристы соревновались в мужском, женском одиночном катании и в парном катании.
Соревнование среди мужчин и среди пар проходили с 16 по 17 февраля в Манчестере, среди женщин — с 27 по 28 января в Давосе. На чемпионате впервые выступали фигуристы Франции.

Участники
В чемпионате приняло участие 26 спортсменов из 8 стран, что оказалось рекордом для того времени.

Результаты
Мужчины
Женщины
Пары
Примечания
Ссылки
The World Figure Skating Championships (англ.)