Международная федерация фехтования (фр. Federation internationale d`escrime) — международная организация, управляющая спортивным фехтованием.
Организация была основана 29 ноября 1913 года в Париже. Сегодня её главный офис находится в Лозанне (Швейцария). В Международную федерацию фехтования входят 145 национальных федераций, каждая из которых признана Национальным олимпийским комитетом страны как единственная представительница данного вида спорта в своей стране.
Под эгидой федерации проводятся чемпионат мира по фехтованию и Кубок мира по фехтованию.
Президент Международной федерации фехтования — российский предприниматель Алишер Усманов.
Генеральный секретарь федерации — Фредерик Петрушка (Франция).

Президенты МФФ
Президенты МФФ:

1913—1921 : Albert Feyerik (Бельгия)
1921—1924 : Андре Мажино (Франция)
1925—1928 : Георге ван Россем (Нидерланды)
1929—1932 : Eugène Empeyta (Швейцария)
1933—1948 : Поль Анспах (Бельгия)
1949—1952 : Жак Кутро (Франция)
1953—1956 : Giuseppe Mazzini (Италия)
1957—1960 : Pierre Ferri (Франция)
1961—1964 : Miguel de Capriles (США)
1965—1980 : Pierre Ferri (Франция)
1981—1984 : Джанкарло Брузати (Италия)
1984—1992 : Rolland Boitelle (Франция)
1993—2008 : René Roch (Франция)
С 2008 : Алишер Усманов (Россия)

Страны-члены федерации
Ссылки
Международная федерация фехтования
Международный благотворительный фонд «За будущее фехтования»