compLexity (сокращённо — «coL») — профессиональная киберспортивная организация, основанная Джейсоном Лейком в 2003 году и находящаяся в Лос-Анджелесе.

История
Перед созданием compLexity Джейсон Лейк несколько месяцев играл в любительской команде по Counter-Strike, однако после совета жены решил создать свой клан. Летом 2004 года к команде присоединилось несколько известных игроков, включая Шона «Bullseye» Моргана, чей переход из доминировавшей в то время команды Team 3D стал неожиданностью для игроков и болельщиков. В команду вкладывались большие деньги, и первые результаты не заставили себя долго ждать. На турнире CPL Winter 2004 compLexity сенсационно обыграли нескольких фаворитов турнира, включая Mousesports, 4 Kings и Titans, заняв в итоге пятое место.
В 2005 году к команде пришли победы в крупных турнирах. Сначала compLexity выиграли очередной сезон турнира CAL Invite, подтвердив звание одной из сильнейших североамериканских команд, а затем заняли первое место на кубке мира Electronic Sports World Cup. Кроме этого compLexity выиграли онлайн-лигу CEVO, вышли в финал GGL и AmeriCup, а лучшим игроком года был назван Дэнни «fRoD» Монтейнер. 2006 год принёс звёздной команде второе место на турнире WEG Masters, проходившем в Китае, а также победу в летнем чемпионате WSVG Intel Summer Championships.
В 2007 году было объявлено о переходе на Counter-Strike: Source, однако достичь громких побед на международных соревнованиях команде не удалось. compLexity и Team 3D стали первыми командами, с которыми был подписан контракт на участие в Championship Gaming Series, предполагающий показ матчей по телевидению в Северной Америке, Великобритании, Европе и Латинской Америке. Хотя принимать участие в других турнирах команда не имела права, Джейсон Лейк счёл сезон 2007 года успешным и решил остаться генеральным менеджером ещё на год. Второй сезон Championship Gaming Series завершился в 2008 году полным провалом compLexity во всех дисциплинах. Неудачное выступление привело к тому, что в конце 2008 года игроки compLexity перешли в состав другой американской организации Evil Geniuses.
В мае 2009 года Джейсон Лейк наконец признал, что состав по Counter-Strike 1.6 не оправдал возложенных надежд и не смог повторить достижение 2004—2005 годов, поэтому его деятельность была приостановлена. В начале 2010 года появился новый состав из американских игроков, сумевший сходу выиграть в финалах CEVO-P XII. Однако уже в сентябре состав был распущен из-за конфликтов внутри коллектива, а через две недели вместо него к «синдикату» присоединились бразильские игроки, ранее выступавшие под тегом FireGamers. Уже в октябре coL.br подтвердили правильность выбора менеджмента, сначала заняв четвёртое место на World Cyber Games 2010, а затем выиграв IEM American Championship.

Текущий состав
По состоянию на 1 февраля 2019 г. в состав команды входят следующие подразделения:

Counter-Strike: Global Offensive
StarCraft II: Wings of Liberty
Чед «minigun» Джонс
 Кевин «QXC» Райли
 Ким «GanZi» Дон Жу
 Джулиан «rsvp» Ксью
 Пауло «CatZ» Вискарра
 Ли Йон «NaDa» Юль
 Брендон «ryze» Уокер
 Джошуа «Trimaster» Нивен
 Ким «Heart» Мин Хьюк
 Эндрю «drewbie» Мойси
 Майкл «goswser» Доблер
 Шин Сан «Killer» Хо

World of Warcraft
Байрон «Reckful» Бернштейн

Tekken
Майк «Mike Ross» Росс
 Райан «gootecks» Гутьеррес
 Питер «ComboFiend» Розас
 Райан «Filipo Champ» Рамирес

FIFA
Бардиа «Barmoa» Моайеди
 Мэтт «Wizakor» Вуд

League of Legends (прежний состав)
Джонатан «Westrice» Нуэн
 Кевин «Kez» Джеон
 Нил «PR0LLY» Хаммад
 Роберт «ROBERTxLEE» Ли
 Ройс «Bubbadub» Ньюкомб

Dota 2
Бывшие игроки
Брайан «FLUFFNSTUFF» Ли
 Тони «HANNAH_MONTANA» Талавера
 Майкл «ixmike88» Гэннэм
 Тайлер «TC» Кук
 Джио «Jeyo» Мадайаг
 Брайан «chappy» Чапман (менеджер)
 Таль «Fly» Айзик
 Девид 'pudo

Heroes of Newerth
Расформирована в июле 2013 года.

Бывшие игроки
David «Moonmeander» Tan
 Josh «Bkid» Chip Choi (Captain)
 Peter «Franzzii» Dager
 Йеппе «Haxxeren» Йенсен
 Andrew «Riser_» Bronze

Выдающиеся бывшие игроки
Достижения
Counter-Strike Global Offensive
Counter-Strike
Dota 2
Примечания
Ссылки
complexitygaming.com — официальный сайт CompLexity Gaming