Максуд Муртазалиевич Ибрагимов (2 февраля 1991 года) — российский дзюдоист, чемпион и призёр чемпионатов России, призёр этапов Кубка Европы, мастер спорта России. В 10 лет начал заниматься дзюдо в кизилюртовской СДЮШОР под началом Джабраила Магомедова. С 16 лет живёт в Саратове. Учится в академии права.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Максуд Ибрагимов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Мужская сборная России (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России. Проверено 10 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.). judo.ru.  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Мовлади Абдулаев. Азизов и Башаев завоевали Кубок Европы (неопр.). wsport.su.  Энциклопедия чеченского спорта (16 мая 2016). Проверено 17 мая 2016.
Ибрагимов Максуд Муртазалиевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 28 июня 2018.