Юрий Григорьев — советский борец классического стиля, чемпион и призёр чемпионатов СССР и мира, чемпион Европы, Заслуженный мастер спорта СССР. Выступал за клуб «Авангард» (Запорожье). Проживает в Израиле. Работает тренером по греко-римской борьбе в клубе АМИ «Маккаби-Арад».

Спортивные результаты
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1963 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1964 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1967 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;

Ссылки
Юрий Григорьев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Григорьев Юрий (неопр.). infosport.ru. Проверено 4 августа 2018.