Вторая ли́га (латыш. 2. līga) — третья по уровню футбольная лига Латвии. Организацией и проведением первого этапа занимаются региональные организации ЛФФ, а второго и третьего этапов — ЛФФ.

Структура чемпионата
Первый этап — чемпионаты регионов
В 2018 году чемпионаты 5 регионов проводятся с апреля по сентябрь.

Второй этап — групповой турнир
Победители каждого региона получают право участвовать во втором этапе Второй лиги. Чемпионат Даугавпилса имеет статус регионального, и с 2010 года его победители принимают участие во втором этапе. В случае, если победитель какого-либо региона отказывается от участия во втором этапе, его может заменить команда, занявшая более низкое место.
Второй этап состоит из группового турнира. Путём жеребьёвки команды разбиваются на две группы.

Третий этап — финал
Третий этап — финальная игра, в которой участвуют победители обеих групп второго этапа. Финалисты получают право участвовать в Первой лиге в будущем году, а чемпион также — в Кубке регионов УЕФА.

Все призёры
Примечания
Ссылки
Информация на сайте Латвийской футбольной федерации (латыш.)
Проект Tautas Futbols (латыш.)