Мужская сборная Нигерии по баскетболу национальная баскетбольная команда, представляющая Нигерию на международных баскетбольных соревнованиях. Управляется Федерацией баскетбола Нигерии. Считается одной из лучших в Африке наряду со сборными Анголы и Сенегала. Занимает 21 место в мировом рейтинге ФИБА.
В последнее время команда пользуется успехом в связи с организованным набором американскими колледжами профессиональных игроков нигерийского происхождения. При доминировании в команде нигерийских американцев сборная прошла квалификацию на чемпионат мира 2006 года лишь во второй раз в истории страны. Восемь игроков этой сборной в дальнейшем представляли Нигерию на Чемпионате Африки 2009 (где Нигерия была одним из фаворитов), однако родились в США.
Команда стала членом ФИБА в 1964 году.

Результаты
Олимпийские игры
2012:

Чемпионат мира по баскетболу
Чемпионат Африки по баскетболу
Представлены те чемпионаты, на которые сборная прошла квалификацию

Текущий состав
Состав сборной на Олимпиаде 2012 года в Лондоне :

См. также
Женская сборная Нигерии по баскетболу


== Примечания ==