Руслан Мирагаевич Гасымов (род. 8 ноября 1979, Ленинград) — российский дзюдоист и самбист, призёр чемпионатов России по дзюдо, чемпион и призёр чемпионатов Европы по дзюдо, Мастер спорта России международного класса по дзюдо, чемпион Европы и мира по самбо, Заслуженный мастер спорта России по самбо.

Биография
Выпускник философского факультета Санкт-Петербургского университета. Тренер ― Александр Ерёмин. Выступал за клуб «Явара-Нева» (Санкт-Петербург).
Участник летних Олимпийских игр 2008 года в Пекине. На Олимпиаде проиграл первую схватку немецкому борцу Бенджамину Берла и выбыл из дальнейшей борьбы. Оставил большой спорт.

Спортивные достижения
Чемпионат России по дзюдо 2002 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2003 года — ;
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;

Примечания
Ссылки
Руслан Гасымов — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Валентина Карелова. РУСЛАН ГАСЫМОВ: "ПРОЖИВАТЬ ЧУЖУЮ ЖИЗНЬ - НЕДОСТОЙНО" (неопр.).  «Невское время». Проверено 9 мая 2016.
Ерёмин Александр Иванович (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 9 мая 2016.
Гасымов Руслан Мирагаевич (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 9 ноября 2018.