Александр Олегович Кукарин (13 августа 1993, Санкт-Петербург — 26 ноября 2015, Москва) — российский спортсмен по современному пятиборью, серебряный призёр чемпионата мира и бронзовый призёр чемпионата Европы (2015).
Мастер спорта. Двукратный чемпион мира среди кадетов «А» (2011) в личном первенстве и в мужской эстафете. Бронзовый призер чемпионата Европы среди кадетов «А» (2011) в личном первенстве. Бронзовый призёр чемпионата России среди юниоров 2014 года.
Обладатель Кубка России 2015. Серебряный призер чемпионата мира 2015 в мужской эстафете. Бронзовый призер чемпионата Европы 2015 в смешанной эстафете.
Скончался в ноябре 2015 в московском отеле в возрасте 23 лет из-за остановки сердца.

Примечания
Ссылки
Скончался Александр Кукарин. Федерация современного пятиборья России
Римшайте и Кукарин — третьи в миксте. «Спорт-Экспресс»
Нижегородцы Александр Кукарин и Кирилл Беляков выиграли «серебро» чемпионата мира по современному пятиборью. «Время Н»