Тяга нижнего блока — базовое физическое упражнение в бодибилдинге. Оно направлено на развитие и проработку, а также увеличение силовых показателей мышц спины. Возможность использования в данном упражнении различных снарядов (грифов) и хватов позволяет распределять акцент на разные участки широчайших мышц спины.

Работа мышц
Данное упражнение входит в категорию «тянущих», то есть основную нагрузку на себя принимают широчайшая мышца спины и бицепс. При выполнении необходимо следить за тем, какая из групп мышц принимает основную нагрузку. Если в работу в большей степени включена двуглавая мышца плеча (бицепс), то достичь гипертрофии широчайших мышц будет намного сложнее. Также в работу включаются длинные мышцы спины, которые стабилизируют позвоночник.

Техника выполнения
Исходное положение:
Необходимо подойти к тренажеру и установить V-образную рукоять, сесть на скамью, спину сохранять в прямом положении.  Следует взяться за рукоять таким образом, чтобы ладони смотрели друг на друга, руки вытянуты.
Действие:
Необходимо притянуть рукоять к низу живота до соприкосновения, при этом туловище остается неподвижным. Данная часть упражнения выполняется с выдохом. Важно задержать это положение на несколько секунд и вернуться в исходное, совершая при этом вдох.

Рекомендации к выполнению
Взгляд должен быть направлен вперёд, не рекомендуется опускать голову вниз, иначе в работу в большей степени включается разгибатель спины.
Во время выполнения упражнения важно концентрироваться на дыхании, это позволит правильно нагрузить мышцы.
Тянуть гриф следует не за счет рук, а путём максимального сокращения мышц спины.
Ни в коем случае нельзя резко бросать вес. Движения должны быть всегда подконтрольными и плавными.
При выполнении тяги нижнего блока следует как можно плотнее прижать локти к корпусу и сохранять это положение до конца упражнения.
Классический вариант выполнения тяги не предусматривает отклонение корпуса назад во время отведения локтей назад и возвращение его в исходное положение (в классическом исполнении корпус всегда неподвижен), но такая разновидность выполнения упражнения тоже существует.

См. также
Силовой тренинг
Фитнес
Физическая культура

Ссылки
Тяга к поясу сидя