Олеся Константиновна Волкова (в девичестве Овсейчук) (10 декабря 1985 года) — российская самбистка и дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России по дзюдо, призёр чемпионатов России по самбо, чемпионка и призёр чемпионатов Европы по самбо, мастер спорта России. Выступает за клуб «Динамо» (Рязань). Член сборной команды страны с 2006 года.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2009 года — ;
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года — ;

Семья
Муж и тренер — самбист и дзюдоист, мастер спорта России международного класса, чемпион России по дзюдо 2010 года Андрей Волков. Двое детей.

Ссылки
Олеся Волкова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Волкова Олеся Константиновна (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 10 апреля 2015.
Чемпионат России по самбо среди женщин 2014 года. Итоговый протокол. Категория до 72 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (3 марта 2014). Проверено 10 апреля 2015.
Рязанская дзюдоистка Олеся Волкова, вернувшись на ковёр после рождения двух детишек, выиграла «бронзу» Чемпионата России (неопр.).  PROРязань (11 октября 2013). Проверено 10 апреля 2015.
Волкова Олеся Константиновна (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 8 ноября 2018.