Дмитрий Владимирович Герасименко (род. 1 октября 1987, Златоуст, Челябинская область) — российский и сербский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России и Сербии по дзюдо, призёр чемпионата мира по самбо, мастер спорта России международного класса. Бронзовый призёр Универсиады 2007 года в Бангкоке по дзюдо. Победитель Универсиады 2009 года в Белграде по дзюдо.

Биография
Выпускник Российского государственного университета физической культуры.
В 2011 году получил гражданство Сербии и начал выступать за эту страну. Участвовал в Олимпийских играх 2012 года в Лондоне. В 1/8 финала проиграл кубинскому спортсмену Аслею Гонсалесу и выбыл из дальнейшей борьбы.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат Сербии по дзюдо 2012 года — ;
Чемпионат Сербии по дзюдо 2014 года — ;

Ссылки
Дмитрий Герасименко — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Дмитрий Герасименко — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Виталий Визаулин. Дмитрий Герасименко, лидер сборной Сербии по дзюдо: Ура! Я еду в Челябинск! (неопр.). eurojudo2012.ru.  Чемпионат Европы по дзюдо (8 апреля 2012). Проверено 21 декабря 2015.