Александр Николаевич Безручкин (5 октября 1971 года, Ульяновск, Ульяновская область, РСФСР, СССР) — российский борец греко-римского стиля, чемпион и призёр чемпионатов России и Европы, чемпион мира, обладатель Кубков мира, Заслуженный мастер спорта России. Член сборной команды страны в 1993-2004 годах. В 2004 году оставил большой спорт. Выпускник Ульяновского политехнического института.

Спортивные результаты
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1994 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1995 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 1995 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1997 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1998 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 1999 года — ;
Чемпионат России по греко-римской борьбе 2000 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2000 года — ;
Гран-при Ивана Поддубного 2001 года — ;

Ссылки
Безручкин Александр Николаевич (неопр.). infosport.ru. Проверено 17 сентября 2018.
Александр Безручкин — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)