Михаил Васильевич Кокорин — советский самбист, чемпион и призёр чемпионатов СССР, чемпион Европы, призёр чемпионатов мира, обладатель Кубка мира, Заслуженный мастер спорта России. Директор Санкт-Петербургской комплексной школы высшего спортивного мастерства. Вице-президент Санкт-Петербургского отделения Всероссийской федерации самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по самбо 1977 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1978 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1981 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1982 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1984 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1985 года — ;
Чемпионат СССР по самбо 1986 года — .

Ссылки
Александр Кругликов. Самбо стало делом жизни (неопр.).  sambo.spb.ru (8 февраля 2008). Проверено 21 февраля 2016.
Руководство и структура школы (неопр.) (недоступная ссылка).  Комплексная школа высшего спортивного мастерства. Проверено 21 февраля 2016. Архивировано 3 марта 2016 года.
Региональное отделение общероссийской физкультурно-спортивной общественной организации «Всероссийская федерация самбо» Санкт-Петербурга (неопр.).  Всероссийская федерация самбо. Проверено 21 февраля 2016.