Стадион «Этиха́д» (англ. Etihad Stadium), спонсорское название (с июля 2011 года) стадиона «Си́ти оф Манче́стер» (англ. City of Manchester Stadium) в английском городе Манчестер. Домашний стадион клуба «Манчестер Сити». Четвёртый по вместимости стадион в английской Премьер-лиге и восьмой в Великобритании.
Первый камень в фундамент стадиона был заложен премьер-министром Тони Блэром в декабре 1999 года, а строительство началось в январе 2000-го. Как футбольный стадион открыт 10 августа 2003 года.
Клуб «Манчестер Сити» заключил договор о 250-летней аренде стадиона с правом его переименования. В июле 2011 года клуб переименовал стадион в «Этихад» как часть 10-летнего соглашения с главным спонсором — Etihad Airways, авиакомпанией из Объединённых Арабских Эмиратов.
В январе 2014 года была начата реконструкция, по окончании которой стадион стал вмещать 55000 зрителей. После очередной реконструкции стадион входил в число арен для проведения матчей чемпионата мира по регби 2015 года.

Матчи
В 2002 году на стадионе проходили Игры Содружества.
1 июня 2004 года на «Сити оф Манчестер» прошёл товарищеский матч между сборными Англии и Японии.
В 2005 году в Англии проходил чемпионат Европы среди женщин. На стадионе была сыграна одна игра группового этапа Англия — Финляндия.
4 октября 2006 года было объявлено, что на «Сити оф Манчестер» пройдёт финальный матч Кубка УЕФА 2007/2008. 14 мая 2008 года на стадионе прошёл 50-й финал в истории турнира Кубка УЕФА. В нём встретились российский «Зенит» и шотландский «Рейнджерс». Победителем впервые в своей истории стал «Зенит».
Летом 2015 года стадион расширили на одну трибуну, добавив почти 8 тысяч мест.
В 2015 году стадион принимал игры Кубка мира по регби.

Примечания
Ссылки
Официальный сайт стадиона
Сити оф Манчестер на World Stadiums
Стадион Этихад на isocker