Награда ПФА за заслуги перед футболом (англ. PFA Merit Award) — награда, вручаемая Профессиональной футбольной ассоциацией за выдающиеся заслуги перед футболом.
Впервые награда была вручена в 1974 году Бобби Чарльтону и Клиффу Ллойду. Последним лауреатом на настоящий момент является Дэвид Бекхэм, получивший награду в 2017 году.

Лауреаты
1970-е
1980-е
1990-е
2000-е
2010-е
По странам
См. также
Награда Ассоциации футбольных журналистов за заслуги перед футболом

Примечания
Ссылки
Официальный сайт ПФА  (англ.)
Список обладателей награды  (англ.)