Александр Владимирович Шабуров ( род. 20 мая 1986, Курган) — российский спортсмен, Мастер спорта международного класса по самбо. Весовая категория: до 74 кг.

Биография
Александр Шабуров родился в Кургане,  Братья Александр и Артем Шабуровы в 1997 году попросили отца отвести их в самбо. До этого они занимались в художественной школе — рисовали, лепили, из бисера плели, но семья поменяла место жительства. Поблизости располагался детский (подростковый) центр «Мостовик». Наставник — Александр Владимирович Пудовкин был воспитанником заслуженного тренера РСФСР Виктора Федотовича Евтодеева. Артем со временем закончил тренировки, а Александр до сих пор не мыслит себя без борьбы.
В 2012 году завоевал серебряные медали чемпионата России и Суперкубка мира.

15 декабря 2013 года был удостоен высокой чести стать одним из факелоносцев эстафеты олимпийского огня зимних Олимпийских игр 2014 года. Он нёс факел в городе Кургане.

Статистика выступлений
Семья
Отец — Владимир Егорович, мастер спорта по велоспорт
Мать — Любовь Александровна
три брата и сестра
Жена — Светлана, из спортивной семьи.  У неё отец самбист и три брата самбиста.
Дочь — Софья
2 Дочь - Ирина


== Примечания ==