Шотландский Чемпионшип (англ. Scottish Championship) — второй уровень Шотландской профессиональной футбольной лиги, основанной в 2013 году, слиянием Шотландской Премьер-лиги и Футбольной Лиги Шотландии. Эквивалент бывшего Первого дивизиона ШФЛ.

Формат соревнования
Команды получают 3 очка за победу и 1 очко за ничью. В случае поражения баллы не начисляются. В случае, когда несколько команд набрали одинаковое количество очков учитывается сначала разница забитых и пропущенных мячей, а затем количество забитых мячей. В конце каждого сезона клуб с наибольшим количеством очков объявляется победителем первенства. Если количество набранных очков в нескольких команд равное, то разница мячей, а при одинаковой разности, количество забитых мячей определяют победителя. Команда, занявшая первое место по итогам сезона делегируется в Премьершип, а команды занявшие третье и четвёртое место играют между собой, победитель этой пары встречается с командой, занявшей второе место, победитель же этой встречи играет плей-офф с командой, занявшей 11-ое место в Премьершипе. Команда, занявшая 10-е место понижается в Первую лигу, а занявшая 9-ое играет в плей-офф за возможность остаться в Чемпионшипе с победителем стыковых матчей второй, третьей и четвёртой команд Первой лиги.

История


== Примечания ==