Высший дивизион Лиги Ирландии (англ. League of Ireland Premier Division, ирл. Príomhroinn Sraith na hÉireann) — высший дивизион чемпионата Ирландии по футболу. В турнире принимают участие 12 клубов, сезон проходит с марта по октябрь, каждая команда проводит по 33 матча. Большинство игр проходит по пятницам, некоторые — в субботу и воскресенье. С 2000 по 2008 носила название Eircom Premier League, в настоящий момент титульным спонсором является компания Airtricity, таким образом официальное название турнира — SSE Airtricity Premier League.
Чемпионат был создан в 1985 году, когда было принято решение разделить Лигу Ирландии на два дивизиона: Высший дивизион и Первый дивизион. В Таблице коэффициентов УЕФА турнир располагается на 41-м месте.
С 1921 года чемпионами Ирландии становились 19 клубов, текущим чемпионом является «Дандолк», наиболее титулованный клуб — «Шемрок Роверс» с 17 победами.

Формат соревнования
В Высшем дивизионе играют 12 клубов, которые проводят по 33 матча за сезон, играя с каждым соперником один или два раза — на своём поле и один или два раза — на поле соперника. За победу в матче команда получает три очка, за ничью — одно очко, в случае поражения команда очков не получает. Чемпион определяется по количеству очков за сезон, в случае их равенства у двух и более команд — по разнице голов, а при их равенстве — по количеству забитых мячей. В том случае, если у команд количество очков, голов и разница мячей одинаковы, назначается матч на нейтральном поле. Команда, набравшая наименьшее количество очков по итогам сезона, выбывает в Первый дивизион, а предпоследняя команда играет в двухматчевом плей-офф с командой, занявшей второе место в Первом дивизионе.

Трофей
Трофей Высшего дивизиона Лиги Ирландии был впервые показан 31 октября 2007 года. Его высота составляет 91 сантиметр, длина окружности — 83 сантиметра. Кубок выполнен из стерлинга, а также других металлов, в том числе меди. 2 ноября 2007 года «Дроэда Юнайтед» стал первым клубом, получившим новый трофей.

Команды-участники 2015
Победители
* В 1940-48 гг. имел название «Корк Юнайтед». Прекратил существование в 1957 г.

Рейтинг УЕФА
По состоянию на 7 августа 2015 года
…
40  Македонска Прва Лига
41  FAI Высшая Лига
42  Чемпионат Латвии по футболу
43  Чемпионат Люксембурга по футболу
…

См. также
Футбольная премьер-лига Северной Ирландии

Примечания
Ссылки
Официальный сайт
Рейтинг УЕФА