29-й (произносится как "двадцать девятый" или, как устаревшее «твентинайнер») — международный класс гоночных яхт.
Дизайнер Джулиан Бетвейт. Скифф — монотип. Создан в 1998 году как результат потребности в яхте для подготовки молодых спортсменов к гонкам на другом монотипе этого дизайнера — 49-ом.
29-й имеет меньшие размеры, не имеет выдвижных крыльев для откренивания и снабжён только одной трапецией. Входит в программу Комплексных юношеских чемпионатов мира по парусному спорту

Спецификации
Материал корпуса: полиэфирный пластик, усиленный стекловолокном.
Вес экипажа: 120—140 кг
Вес лодки с полным вооружением: 90 кг

29-й в России
Зоя Новикова и Диана Сабирова были серебряными (2017), бронзовыми (2018) призёрами юношеских чемпионатов мира и призёрами чемпионата Европы.

См. также
Список типов парусных яхт

Примечания
Ссылки
Микросайт класса 29-й на портале Совета массового парусного спортаМеждународная ассоциация класса 29-й

29er.org
Микросайт ИСАФИзготовители

Ovington Boats
Bethwaite Design