Олег Иванович Васильев (4 сентября 1986 года) — российский дзюдоист, призёр чемпионатов России, мастер спорта России.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2016 года — ;

Ссылки
Мужская сборная России (неопр.).  Федерация дзюдо России. Проверено 8 мая 2015.
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 10 мая 2015.
Олег Васильев — профиль на сайте judoinside.com (англ.)