Бейбут Куттыкожаулы Назаров (каз. Бейбіт Құттықожаұлы Назаров, с. Какпак, Алматинская область, КазССР) — профессиональный боец, двукратный чемпион Казахстана по джиу-джитсу, победитель турниров по панкратиону 2007 года, чемпион Азии по боям без правил 2008 года, чемпион Евразии 2000 года, чемпион мира по боям без правил 2009 года.
Младший брат Ардака Назарова.
Победил бразильца Бруно Аморима в главном бою вечера на турнире Kunlun Fight 2 Cage Series, который прошёл 4 апреля 2015года в Алматы во Дворце спорта имени Балуана Шолака, стал чемпионом мира в среднем весе (до 72 килограммов) по версии китайского промоушена.

Ссылки
Серик Койбагаров. Бейбит Назаров — чемпион мира по боям без правил (неопр.). sports.kz. Проверено 1 марта 2018.
Видео на YouTube: Казахстанский боец Бейбит Назаров стал чемпионом мира по версии Kunlun Fight