Олимпийский орден — орден Международного олимпийского комитета, присуждаемый за особые заслуги перед олимпийским движением. Учреждён в 1974 году.

Степени ордена
Изначально имел три степени:

Золотой Олимпийский орден.
Серебряный Олимпийский орден.
Бронзовый Олимпийский орден.С 1984 года вручаются только две степени — Золотой орден и Серебряный орден.

Правила награждения
Орден является персональной наградой, присуждаемой от имени МОК за особые заслуги перед олимпийским движением.
Действующие члены МОК орденом не награждаются.
С 2002 года введены дополнительные ограничения на награждение орденом:

Прекращено награждение спортсменов-обладателей олимпийских медалей, поскольку они уже имеют наиболее престижную награду в олимпийском движении.
Ограничено число наград, присуждаемых деятелям одной страны: не более одного ордена в год.

Некоторые российские и советские кавалеры
Золотой Олимпийский орден
1992 год — Борис Николаевич Ельцин.
1998 год — Юрий Михайлович Лужков.
2001 год — Александр Александрович Карелин.
2001 год — Владимир Владимирович Путин.
2014 год — Дмитрий Николаевич Козак.
2014 год — Дмитрий Николаевич Чернышенко.

Серебряный Олимпийский орден
1980 год — Игнатий Трофимович Новиков
1980 год — Миронова Зоя Сергеевна
1981 год — Елена Вячеславовна Мухина.
1983 год — Виктор Данилович Санеев.
1983 год — Лидия Павловна Скобликова.
1984 год — Галина Алексеевна Кулакова
1985 год — Лев Иванович Яшин
1990 год — Лариса Семёновна Латынина.
1992 год — Николай Николаевич Озеров
1993 год — Анна Ильинична Синилкина.
1995 год — Анатолий Александрович Собчак
1998 год — Александр Яковлевич Гомельский
2000 год — Вячеслав Александрович Фетисов
2000 год — Владимир Сергеевич Родиченко
2001 год — Анатолий Евгеньевич Карпов
2001 год — Александр Александрович Карелин
2003 год — Юрий Михайлович Бычков
2009 год — Минтимер Шарипович Шаймиев
2015 год — Ирина Винер-Усманова
2018 год — Александр Владимирович Попов

Бронзовый Олимпийский орден
Ирина Константиновна Роднина
Зоя Сергеевна Миронова
Людмила Ивановна Турищева

Некоторые кавалеры других стран
Единственным человеком, удостоенным Олимпийского ордена дважды (в 1984 и 2004 годах), является румынская гимнастка Надя Команечи. Она же является самым молодым (на момент награждения) кавалером ордена.

Золотой Олимпийский орден
1981 год —  Иоанн Павел II.
1981 год —  Улаф V.
1983 год —  Индира Ганди.
1987 год —  Тодор Живков.
1988 год —  Принц Ренье III.
1990 год —  Джулио Андреотти.
2009 год —  Ульрих Фельдхоф.

Олимпийский орден
1987 год —  Теофило Стивенсон.
1987 год —  Жан-Клод Килли.
1988 год —  Ежи Кукучка.
1988 год —  Аладар Геревич.
1990 год —  Рудольф Карпати.
1993 год —  Дражен Петрович.
1993 год —  Йозеф Блаттер.
1996 год —  Педро Феррандис
1999 год —  Штеффи Граф.

См. также
Олимпийский диплом

Примечания
Ссылки
Олимпийский орден на сайте slovar.info
Олимпийские награды на сайте statesymbol.ru
Олимпийский орден — статья из Большой олимпийской энциклопедии (М., 2006)