Лазер — класс гоночных швертботов международного класса. Строгий монотип. Экипаж — 1 человек. Вооружение — кэт. Конструктор — Брюс Кирби.
Конструкция отличается простотой, что позволило шверботу стать одним из самых популярных гоночных яхт-динги. Общее количество построенных в мире «Лазеров» приближается к 200 тысячам штук.
Изготавливается монопольно одним предприятием, имеющим филиалы на континентах.

Описание класса
“Лазер” – это очень легкая, дешевая и в то же время динамичная лодка. В 1969 году канадец Брюс Кирби задумался о создании небольшого швертбота, который можно было бы легко перевозить на крыше автомобиля. С задачей он справился, и на свет появился “Лазер”.

Для своего времени “Лазер” имел революционный дизайн. Эта яхта обладает полностью герметичным корпусом объёмом 150 литров и небольшим кокпитом. Масса корпуса около 60 кг обеспечивает “Лазеру” большой запас плавучести, поэтому этот швертбот легко восстановить в исходное положение после опрокидывания. Яхта была вооружена одним парусом  и  была рассчитана на одного человека. От предыдущего олимпийского швертбота-одиночки “Финн” её отличала очень простая конструкция.
В “Лазере” нет большого количества сложных снастей для тонкой настройки как в “Финне”. Мачта выполнена составной из двух частей  алюминиевых труб, чтобы облегчить транспортировку. Прямо перед выходом, яхтсмен соединяет две части мачты, вставляет ее в специальный рукав на парусе и прямо с парусом, устанавливает мачту в специальный стакан в корпусе. Вооружить “Лазер” до гоночного состояния после транспортировки можно буквально за считанные минуты. Эта простота очень помогла “Лазеру” стать популярным, и сегодня это самый многочисленный олимпийский класс. В то же время, “Лазер” – это жесткий монотип и, благодаря высоким требованиям к соблюдению стандартов при производстве, это весьма конкурентный класс. Все корпуса идентичны, а паруса кроятся по одним лекалам с точностью до долей миллиметра. Всё это приводит к очень плотной борьбе на дистанции.
“Лазер” очень быстро стал популярной лодкой как среди любителей пляжного отдыха, так и среди более профессиональных яхтсменов. Еще в 80-х годах американские финнисты активно тренировались на “Лазере”. Если сравнивать эти две яхты, то “Лазер” более верткая лодка, чем “Финн”, поэтому таким образом олимпийцы тренировали свою реакцию и координацию. Хотя, физически “Финн” гораздо более тяжелый класс.
Первый чемпионат мира в классе “Лазер” был проведен в 1974 году на Бермудах и собрал тогда представителей из 24 стран. В 1996 году на Олимпийских Играх в Атланте “Лазер” дебютировал как новый олимпийский класс для мужчин. В отличие от “Финна”, где вес яхтсмена, рассчитывающего на успех должен быть больше 85 кг, в “Лазере” можно добиться хорошего результата даже при весе в 70 килограмм. Поэтому с 1996 года “легкие” спортсмены тоже получили возможность хорошо выступать на Олимпиаде. Первым Олимпийским Чемпионом в новом классе стал молодой тогда бразилец Роберт Шайдт, который на тот момент уже был трехкратным чемпионом мира в этом классе.
С 2008 года женский олимпийский класс “Европа” для одиночек был заменен на модификацию стандартного “Лазера” – “Лазер Радиал”. “Радиал” имеет абсолютно такой же корпус как и стандартный “Лазер”, с тем лишь отличием, что его парус немного меньше – 5.76 м² против 7.06 м² у стандарта. “Лазер Радиал” наиболее хорошо подходит для спортсменов весом 60-65 килограмм и поэтому был рекомендован как новый олимпийский класс для женщин. Первой олимпийской чемпионкой в “Радиале” стала американка Анна Танниклифф.

Модификации Лазера
Лазер Стандарт
Лазер 2
Лазер 4.7
Лазер 4000
Лазер Пико
Лазер Радиал
Лазер Vortex

Примечания
Ссылки
Международная ассоциация класса "Лазер"
Редакция. «Лазер» — секрет популярности // Катера и яхты : журнал. — 1977. — № 6 (70). — С. 72—76.