Татьяна Михайловна Гудкова (род. 1993) — российская шпажистка. Заслуженный мастер спорта, чемпионка мира и серебряный призёр Чемпионата Европы по фехтованию 2017 года.
Трёхкратная чемпионка России, двукратная победительница этапа Кубка мира среди юниоров, а также призер первенств Европы и мира..

Биография
Родилась 11 января 1993 года в Смоленске.
Окончила факультет физической культуры и спорта Смоленской государственной академии физической культуры, спорта и туризма.
Фехтованием занимается с 2002 года. Первым тренером был Владимир Семенович Капулкин. В настоящее время тренируется у Александра и Виталия Кислюниных. За сборную России выступает с 2008 года.
Чемпионка мира по фехтованию среди взрослых в командных соревнованиях 2014 года  в Казани!
4 кратная чемпионка мира по фехтованию по юниорам!

Примечания
Ссылки
Профиль на European Fencing Confederation  (англ.)
Профиль на сайте Федерации фехтования России
ДВА ЗОЛОТА – ДВЕ СЕНСАЦИИ