Георгий Артаваздович Захарян — советский борец классического стиля, чемпион СССР, мастер спорта СССР международного класса (1966). Увлёкся борьбой в 1961 году. В 1964 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в девяти чемпионатах СССР. Победитель международных турниров.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1968 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1969 года — ;

Ссылки
Захарян Георгий Артаваздович (неопр.) (недоступная ссылка).  6анки.рф. Проверено 22 октября 2016. Архивировано 12 апреля 2016 года.