Джанбул (Джамбул) Магомеднабиевич Чергесханов (1986 год) — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России. Боец смешанных единоборств.

Спортивные результаты
Боевое самбо
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года — ;

Смешанные боевые искусства
Ссылки
Чемпионат России по боевому самбо 2009 года. Список призёров (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (23 февраля 2009). Проверено 4 мая 2015.
Dzhambul Chergeskhanov (Dzhambul Chergeskhanov) (неопр.).  mma-fighters.ru. Проверено 19 марта 2017.