Владимир Петрович Нецветаев (род. 16 апреля 1951) — советский борец классического стиля, призёр чемпионатов СССР и Европы, мастер спорта СССР международного класса (1973). Увлёкся борьбой в 1969 году. В 1971 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в десяти чемпионатах СССР (1972—1982). Победитель международных турниров. Оставил большой спорт в 1982 году.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1973 года — ;
Классическая борьба на летней Спартакиаде народов СССР 1975 года — ;

Примечания
Ссылки
Нецветаев Владимир Петрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 7 октября 2016.
Владимир Нецветаев — профиль на сайте International Wrestling Database (англ.)
Нецветаев Владимир Петрович (неопр.). Спортивная Россия. Проверено 4 октября 2018.