Федерация кунг-фу России — общероссийская общественная спортивная организация, созданная в целях развития, пропаганды и популяризации вида спорта кунг-фу в России. Представляет интересы российского кунг-фу в Международной федерации кунг-фу и Европейской федерации кунг-фу. Спортивная федерация занимается проведением на территории России соревнований по кунг-фу, организует чемпионаты, первенства, кубки России и другие официальные спортивные мероприятия. Принимает участие в чемпионатах и первенствах Международной федерации кунг-фу и имеет право представлять под государственным флагом России спортивные делегации и команды на официальных международных спортивных мероприятиях.

История
18 апреля 2008 года Министерством юстиции Российской Федерации зарегистрирована Общероссийская общественная спортивная организация Федерация кунг-фу России.
21 апреля 2008 года президентом федерации кунг-фу России избран Магомедкамиль Рабаданов.
С 2008 по 2010 год Федерация ведёт активную работу по открытию новых региональных отделений в городах: Анапа, Барнаул, Воскресенск, Кемерово, Махачкала, Омск, Пермь, Санкт-Петербург, Сергиев Посад, Тверь и др.
В июле 2010 года сборная России по кунг-фу принимает участие в I чемпионате мира по кунг-фу в Турции и занимает первое общекомандное место в дисциплине кунг-фу файтинг.
21 апреля 2008 году открывается отделение Федерации Кунг-фу г Москвы президентом избран Камилов Рамазан
В 2011 году на чемпионате мира в Кувейтесборная России также одерживает победу и занимает первое общекомандное место в дисциплине кунг-фу файтинг.
В 2012 году решением президиума Федерации кунг-фу России в программу соревнований по кунг-фу вводят дисциплину кунг-фу УИ: демонстрация на ковре без спарринг-партнёра различных техник школ китайских боевых искусств и стилей кунг-фу с оружием и без. В мае 2012 года в Санкт-Петербурге проводится чемпионат России, посвященный Дню победы, который привлекает внимание организаторов Олимпиады боевых искусств Восток-Запад.
В июне 2012 года сборная России занимает второе общекомандное место на чемпионате мира по кунг-фу в Пекине (Китай).
В сентябре 2012 года Федерация кунг-фу России становится постоянным членом Комитета национальных и неолимпийских видов спорта, а кунг-ф] как вид спорт включен в список единоборств.
В феврале 2013 года впервые проводится чемпионат России по кунг-фу, дисциплина кунг-фу УИ. Место проведения: Алтайский край, Барнаул. В чемпионате приняло участие 368 спортсменов из 18 регионов России.
В апреле 2013 года решением Президиума Федерации кунг-фу России в программу соревнований вводят направление кунг-фу да-цзень.
На чемпионате мира в 2013 году сборная России завоевала 14 золотых медалей, четыре из которых на счету у Татьяны Власко в дисциплине Кунг-Фу УИ.
В 2014 году Президиум Федерации кунг-фу России расширяет список дисциплин и добавляет в программу соревнований по кунг-фу такие направления как кунг-фу шуайцзяо и кунг-фу туйшоу.
В июле 2014 года сборная России занимает второе общекомандное место на чемпионате мира по кунг-фу. На этом чемпионате российский спортсмен Пастухов Иван становится первым чемпионом мира по кунг-фу шуайцзяов весовой категории до 63 кг. 
В апреле 2015 года в Перми состоялся чемпионат и первенство России по кунг-фу, в котором первое общекомандное место заняла сборная Дагестана.
В 2015 году сборная России занимает первое общекомандное место на IV чемпионате мира по Кунг-Фу в Пекине (Китай), возвращает себе международное лидерство и получает право на проведение V чемпионата мира по кунг-фу 2016 в Москве.

Президиум Федерации кунг-фу России
5. Камилов Рамазан Магомедович               Президент Федерации Кунг-фу г Москвы   2008 год-настоящее время

Руководство Федерации кунг-фу России
Судьи
Дисциплины кунг-фу
кунг-фу файтинг — полноконтактные поединки, включающие как элементы ударов рук и ног, так и бросковую технику с партером.
кунг-Фу УИ — демонстрация на ковре без спарринг партнера различных техник школ китайских боевых искусств и стилей кунг-фу с оружием и без.
кунг-фу да-цзень — полноконтактное фехтование на не травмоопасных мечах.
кунг-фу туйшоу — использование техники тайцзицюань для выведения из равновесия спарринг партнера.
кунг-фу шуайцзяо — борьба на ковре без применения ударов и борьбы в парте́ре.

Чемпионы Федерации
Дисциплина кунг-фу файтинг

Дисциплина кунг-фу УИ

Дисциплина кунг-фу шуайцзяо

Примечания
Ссылки
Федерация кунг-фу России
Международная федерация кунг-фу
Европейская федерация кунг-фу