IV и V чемпионаты Северных Марианских островов по футболу были проведены на Сайпане, в «Спортивном комплексе Олеаи».

Команды
Ариранг (FC Arirang)
Интер Годфатерс (Inter Godfather's) — с начале года до осеннего чемпионата команда называлась Фиеста Интер Сайпан (Fiesta Inter Saipan)
Марианас Пацифик Юнайтед - ПТИ (MP United-PTI) — прежнее название Пацифик Телеком (Pacific Telecom)
Мультинасьональ (Multinational FC)
Асес (Ol'Aces)
Онвелл (Onwell)
Вайлд Биллс (Wild Bill's) — с начале года до осеннего чемпионата команда называлась Индепендентс (Independents).

Весенний чемпионат
1-й тур
19 января Фиеста Интер Сайпан — Ариранг — 3:6
19 января Индепендентс — Мультинасьональ — 1:3
19 января Онвелл — Асес — 10:0

2-й тур
27 января Ариранг — Онвелл — 2:2
27 января Мультинасьональ — Фиеста Интер Сайпан — 0:4
27 января Асес — Индепендентс — 0:3

3-й тур
3 февраля Онвелл — Мультинасьональ — 4:1
3 февраля Ариранг — Асес — 12:0
3 февраля Фиеста Интер Сайпан — Индепендентс — 2:2

4-й тур
10 февраля Фиеста Интер Сайпан — Онвелл — 3:0
10 февраля Индепендентс — Ариранг — 2:1
10 февраля Мультинасьональ — Асес — 9:0

6-й тур
9 марта Асес — Ариранг — 2:11
9 марта Мультинасьональ — Индепендентс — 3:7
9 марта Онвелл — Фиеста Интер Сайпан — 2:4

7-й тур
16 марта Асес — Фиеста Интер Сайпан — 1:12
16 марта Мультинасьональ — Онвелл — 5:5
16 марта Индепендентс — Ариранг — 1:4

8-й тур
23 марта Фиеста Интер Сайпан — Индепендентс — 4:0
23 марта Онвелл — Асес — 6:1
23 марта Ариранг — Мультинасьональ — 4:3

Таблица после 7-и туров
Результаты матчей 2-х последних туров неизвестны, только их итог.

5-й тур
6 апреля Фиеста Интер Сайпан — Асес   + / —
6 апреля Ариранг — Мультинасьональ   + / —
6 апреля Онвелл — Индепендентс   + / —

9-й тур
Апрель Фиеста Интер Сайпан — Мультинасьональ   + / —
Апрель Онвелл — Ариранг — ничья
Апрель Индепендентс — Асес —

Итоговая таблица
Осенний чемпионат
Перед началом турнира команда Фиеста Интер Сайпан сменила название на Интер Годфатерс.

Полуфинал
9 сентября

Интер Годфатерс — Мультинасьональ — 1:0
Вайлд Биллс — Марианас Пацифик Юнайтед - ПТИ — 1:2

Матч за 3-е место
16 сентября

Вайлд Биллс — Мультинасьональ — 2:0

Финал
16 сентября

Интер Годфатерс — Марианас Пацифик Юнайтед - ПТИ — 1:1, пен. 5:4

Примечания
Ссылки
Чемпионат Северных Марианских островов по футболу 2008 года на сайте RSSSF  (англ.)