Фрэнк Джей Селки Мемориал Трофи (англ. Frank J. Selke Memorial Trophy) — приз, ежегодно вручаемый игроку Главной юниорской хоккейной лиги Квебека (QMJHL) за благородство и добропорядочность на льду.
Первый раз был вручён чемпиону Западного дивизиона в сезоне 1969/70. Назван в честь Фрэнка Селки, бывшего генерального менеджера «Торонто Мэйпл Лифс» и «Монреаль Канадиенс», девятикратного обладателя Кубка Стэнли (6 с «Монреалем», 3 с «Торонто»).

Победители
Выделены игроки так же получавшие в этом сезоне трофей Джентльмен года CHL.

См. также
Канадская хоккейная лига
Джентльмен года CHL
Уильям Хэнли Трофи (OHL)
Брэд Хорнанг Трофи (WHL)
Фрэнк Дж. Селки Трофи – приз лучшему нападающему оборонительного плана в НХЛ

Ссылки
QMJHL official site Список обладателей трофея