Чемпионат мира по кроссу 2019 пройдёт 30 марта в Орхусе, Дания. Будут разыграны 9 комплектов медалей: по 4 в индивидуальном и командном зачётах, а также в смешанной эстафете. На старт выйдут взрослые спортсмены и юниоры (до 20 лет).
Решение о проведении чемпионата в Орхусе было принято 1 декабря 2016 года на Совете ИААФ в Монако на безальтернативной основе. Турнир пройдёт в Дании впервые в истории.
Двухкилометровая трасса будет проложена по территории музея археологии и этнографии Моэсгор. На каждом круге спортсменам предстоит забраться по наклонной крыше главного здания музея. Общий набор высоты на дистанции составит 75 метров.
Каждая страна сможет выставить до 6 человек в каждый из 4 забегов, командный зачёт будет подводиться по сумме мест 4 лучших из них.
После завершения основной программы чемпионата на старт смогут выйти все желающие спортсмены-любители, зарегистрировавшиеся для участия в массовых забегах на дистанциях 4, 8 и 12 км.

Расписание
Время местное (UTC+1)

Результаты
Мужчины. 10 км
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Женщины. 10 км
Курсивом выделены участницы, чей результат не пошёл в зачёт команды

Юниоры (до 20 лет). 8 км
Курсивом выделены участники, чей результат не пошёл в зачёт команды

Юниорки (до 20 лет). 6 км
Курсивом выделены участницы, чей результат не пошёл в зачёт команды

Смешанная эстафета 4×2 км
Примечания
Ссылки
Официальный сайт соревнований
Страница соревнований на сайте ИААФ