December to Dismember (2006) — pay-per-view шоу профессионального рестлинга, проводимое компанией World Wrestling Entertainment (WWE). Шоу прошло 3 декабря 2006 года в «Джеймс Браун-арене» в городе Огаста, (штат Джорджия, США). В нём в основном принимали участие рестлеры, представляющие бренд WWE ECW, однако участвовало также несколько человек и с брендов Raw and SmackDown!. Название мероприятия было позаимствовано от шоу December to Dismember, которое проводила федерация рестлинга Extreme Championship Wrestling в 1995 году.
Основным боем вечера был матч в экстремальной клетке уничтожения за титул чемпиона мира ECW, в котором участвовал действующий чемпион Биг Шоу, а также Бобби Лэшли, Роб Ван Дам, Хардкор Холли, СМ Панк и Тест. В матче победу одержал Лэшли, которому удалось удержать Биг Шоу и завоевать чемпионский титул. Среди других матчей вечера также выделялся командный матч между Братьями Харди (Мэтт и Джефф Харди) и MNM (Джоуи Меркури и Джонни Нитро), в котором победу одержали Харди.
Посмотреть шоу в живую пришло 4800 человек, а через сервис pay-per-view его показ заказало около 90 000 человек, из которых 55 000 проживали неподалёку от места проведения мероприятия, таким образом, это мероприятие стало самым низкорейтинговым в истории WWE . Первоначально было запланировано, что в 2007 году также пройдет шоу с таким же названием, однако из-за введения новой сетки мероприятий, в которых стали принимать участие рестлеры всех трёх брендов компании, шоу было отменено.

Результаты
Примечания
Ссылки
December to Dismember official website