Чемпиона́т Литвы по футбо́лу 1928 го́да (лит. Lietuvos futbolo varžybos 1928 m.) — седьмой розыгрыш чемпионата Литвы по футболу.

Групповой турнир
Группа «Каунас»
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Группа «Клайпеда»
Предварительный этап
Северный дивизион
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Южный дивизион
Финал группы «Клайпеда»
В финале КСС победил Спортверейн (Пагегяй).

Группа «Шяуляй»
Полуфинал группы «Шяуляй»
Финал группы «Шяуляй»
Финальный турнир
ЛДС не явился на турнир.

Ссылки
История чемпионатов Литвы по футболу на RSSSF (англ.)