Кубок испанской лиги по футболу — футбольный турнир, проводившийся в Испании в 1983—1986 годах Королевской испанской футбольной федерацией. Первоначально планировали провести Кубок лиги только в Примере, однако потом решили проводить соревнования и в других лигах: в Сегунде, Сегунде B и Терсере.

История
Инициатором проведения Кубка испанской лиги выступил президент «Барселоны» Хосеп Луис Нуньес: турнир должен был принести дополнительные доходы и привлечь больше телезрителей. Однако уже в 1986 году клубы договорились отменить турнир из-за нехватки времени и насыщенности матчей.
Всего три команды за четыре сезона становились победителями кубка: дважды «Барселона» (1982/1983 и 1985/1986), и по одному разу «Реал Вальядолид» (1984) и «Реал Мадрид» (1985).

Формат
Соревнования на Кубок лиги проводились по олимпийской системе с двумя матчами: дома и на выезде. Финал также состоял из двух игр. Победитель определялся по сумме двух матчей; при этом если после второй игры не удавалось определить победителя, назначалось дополнительное время, а после этого, по необходимости — пенальти.


== Все финалы (двухматчевые) ==