Удар рукой — импульсное возвратно-поступательное или вращательное движение рукой, целью которого является достижение изменения физического состояния объекта или субъекта. В спорте удар рукой может носить различный характер и использоваться для: 1) задачи физического вреда (спортивные единоборства), 2) задачи определенного ускорения (спортивные игры). В боевых искусствах удар рукой — это комплексное понятие, включающее в себя совокупность наступательных действий ударного характера, которые человек способен выполнять руками. Так, в частности, с помощью ударной техники рук выполняются следующие действия:

удар пальцем
удар ладонью
удар кулаком
удар предплечьем
удар локтем
удар плечомНекоторые виды единоборств предусматривают использование только части перечисленных техник, некоторые используют все.

Главные принципы ударной техники рук
Составные части удачного удара рукой — это точность и сила. И точность и сила достигается путём тренировки. Сила удара рукой создается: 1) скоростью движения, 2) концентрацией и сосредоточением воли и энергии на ударе, 3) использованием наиболее мощных мышц при выполнении удара; 4) вложением веса тела в удар.
При выполнении удара рукой главную роль играют мышцы ног и туловища: удар начинается с толчка и выпрямления ноги, сопровождается поворотом, наклоном или выпрямлением корпуса (в зависимости от вида удара) и смещением веса тела в необходимую сторону.
Удары руками можно парировать, используя отход или отскок с линии атаки, уклонение, отражения, блокировки и т. п.. Удары руками можно опережать контрударами .

Разновидности ударов руками
По направлению движения удары руками делятся на:

прямые (фронтальные) удары
боковые (фланговые) удары
нисходящие удары
восходящие ударыПо динамике выполнения удары руками делятся на:

удары с места
удары с разворота
удары в шаге
удары на скаку
удары в прыжке

См. также
Удар кулаком
Удар ногой
Удар коленом
Удар локтем
Удар головой

Ссылки
[1]
[2]