Откры́тый чемпиона́т Наго́рно-Караба́хской Респу́блики по футбо́лу  был разыгран в 2004 году. Первые матчи состоялись 1 августа 2004 года. Победителем стал «Лернаин Арцах» (Степанакерт).

Описание
Открытый чемпионат НКР по футболу был проведён в 2004 году. В чемпионате участвовало 9 команд. Из них: 8 представители НКР («Аво», «Берд», «Бердзор», «Джраберд», «Дизак», «Кирс», «Лернаин Арцах» и «Хачен») и один из Армении (Команда города Горис). Чемпионат проходил в одной группе по двухкруговой системе. Победителем стал «Лернаин Арцах», который играл дублирующим составом, так как первая команда принимала участие в Первой лиге Армении.

История
Данный чемпионат являлся первым чемпионатом НКР в истории. Его проведение стало возможным благодаря содействию, к тому времени президента НКР Аркадия Гукасяна, правительства в лице министерства образования, культуры и спорта, а также предпринимателя и благотворителя из США Грача Каприеляна, который является одновременно президентом Федерации футбола НКР.

Турнирная таблица
Лучшие бомбардиры
См. также
Чемпионат НКР по футболу

Примечания
Ссылки
Еженедельник «Футбол» N 47(2317) 19-26 ноября 2004, стр.27 «Первый блин-не комом»