Степанов, Борис Григорьевич (19 марта 1941, Москва — 28 июля 2017, Москва) — первый заместитель главного редактора журнала «Радио».

Биография
Родился 19 марта 1941 года в Москве. Окончил Московский физико-технический институт. Работал научным сотрудником в Институте радиотехники и электроники Академии наук СССР, кандидат физико-математических наук. С 1975 года работает в редакции журнала «Радио» в должности заместителя, а затем — первого заместителя главного редактора. Член Союза журналистов, действительный член Академии изобретательства. Главный редактор журнала «Радиолюбитель. Вестник СРР» с момента его основания в 2004 году.

Радиолюбительская деятельность
Начал заниматься радиолюбительством в 1952 году.
В 1953 году получил наблюдательский позывной UA3-371 и вышел в эфир на радиостанции UA3KAS Городского дома пионеров г. Москвы.
В 1960 году получил личный радиолюбительский позывной UW3AX (в 1992 году позывной был изменён на RU3AX).
Мастер спорта СССР, судья Всесоюзной категории по радиоспорту.
С момента организации ФРС СССР в разные годы был членом КВ комитета, председателем комитета по международным связям, членом президиума.
Принимал участие в составе делегаций ФРС СССР и СРР в нескольких конференциях первого района IARU. На четырёх из них входил в состав Избирательного комитета первого района. Был на протяжении многих лет членом КВ комитета первого района IARU.
Автор, руководитель и исполнитель ряда радиолюбительских проектов, сыгравших заметную роль в радиолюбительском движении. В их числе — очно-заочные соревнования по радиосвязи на КВ, любительская радиостанция на борту орбитального комплекса «Мир», еженедельные информационные выпуски «На любительских диапазонах» в газете «Советский патриот», нескольких радиоэкспедиций на остров Малый Высоцкий и другие.
Автор около 1000 публикаций по вопросам радиолюбительства и радиоспорта (не считая более 1000 выпусков «На любительских диапазонах»), «Справочника коротковолновика» (три издания) и других книг.
Автор нескольких популярных конструкций связной и измерительной аппаратуры. В частности, в соавторстве с Г. Шульгиным (UA3ACM, позже — UZ3AU, ныне — RZ3CC) создал трансиверы «Радио-76» и «Радио-77».
Принимал участие в организации серийного производства наборов на основе трансивера «Радио-76» для изготовлении трансиверов «Электроника-Контур-80» и приёмника «Электроника-160RX».

Награды
Присвоено звание «Мастер связи России».
Награждён двумя серебряными медалями ВДНХ СССР.
Отмечен значками «Почётный радист», «Отличник печати» и «Отличник физической культуры и спорта».

Библиография
Б. Степанов. Справочник коротковолновика. — М.:Издательство ДОСААФ СССР, 1974
Б. Степанов. Справочник коротковолновика (издание 2-е, переработанное и дополненное), — М.:ДОСААФ, 1986
Б. Степанов. Справочник коротковолновика. — М.:1997, ЗАО «Журнал Радио», ISBN 5-89629-002-0
Б. Степанов, Я. Лаповок, Г. Ляпин. Любительская радиосвязь на КВ. (Массовая радиобиблиотека, выпуск 1156) — М.:Радио и связь, 1991
Г. Члиянц, Б. Степанов. Листая старые «Call Book» и не только… — Львов-Москва: СПОЛОМ, 2008, ISBN 978-966-665-519-9

См. также
Радиолюбительство
Электроника (торговая марка)

Ссылки
Журнал «РАДИО»
Союз радиолюбителей России


== Примечания ==