Чемпионат Канады по кёрлингу среди ветеранов (англ. Canadian Senior Curling Championships) — ежегодное соревнование канадских команд по кёрлингу, составленных из игроков возраста 50 лет и старше. Проводится с 1965 года для мужских команд и с 1973 года для женских команд. Организатором является Ассоциация кёрлинга Канады.
Команды-победители чемпионата (в мужском и женском турнирах) получают право представлять Канаду как «Команда Канады» (англ. Team Canada) на очередном чемпионате мира, который проходит в следующем календарном году.

Формат турнира
Турнир состоит из двух этапов — групповой этап и этап плей-офф. Групповой этап, в свою очередь, состоит из двух стадий отбора. На первой стадии (англ. Round Robin) команды разбиваются на две группы и играют между собой по круговой системе в один круг.
По четыре лучшие команды выходят во вторую стадию (англ. Championship Pool), где 8 команд в одной группе играют между собой по круговой системе в один круг; при этом результаты встреч команд в 1-й стадии засчитываются; окончательная расстановка команд по местам определяется по их результатам в обеих стадиях.
Четыре лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе сначала в полуфиналах, а затем победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие в полуфиналах — в матче за 3-е место.
Команды, занявшие на 1-й стадии места ниже 4-го, для окончательного распределения между ними мест с 9-го по 14-е играют классификационный розыгрыш (англ. Seeding Pool) между собой по круговой системе в один круг; учитываются результаты их встреч между собой на 1-й стадии, а расстановка по местам определяется по суммарному результату на 1-й стадии и в классификационном розыгрыше.

Места проведения и призёры
Мужчины
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Женщины
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Примечания
Ссылки
Архив результатов и статистики по чемпионатам Канады по кёрлингу | Curling Canada (англ.) (чемпионаты ветеранов — только с 1995 года)
Canadian Senior Curling Championships home | Curling Canada (англ.) (в веб-архиве по состоянию на 15 апреля 2011)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин
Чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин
Чемпионат Канады по кёрлингу среди юниоров
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных команд
Чемпионат Канады по кёрлингу среди смешанных пар