На зимних Олимпийских играх 1960 года в Скво-Вэлли в лыжных гонках было разыграно 6 комплектов наград — 4 среди мужчин (15 км, 30 км, 50 км и эстафета 4×10 км) и 2 среди женщин (10 км и эстафета 3×5 км). Программа соревнований по сравнению с Олимпийскими играми 1956 года в Кортина-д’Ампеццо изменений не претерпела. Все гонки, кроме эстафет, проходили с раздельным стартом участников.
Соревнования прошли с 19 по 27 февраля в 65-ти километрах от Скво-Вэлли в местечке Маккинни Крик, на правом берегу озера Тахо. Старт и финиш гонок происходил на стадионе «Маккинни Крик», который был специально построен к Олимпиаде. В соревнованиях принял участие 112 спортсменов (88 мужчин и 24 женщины) из 19 стран.
В общем медальном зачёте в лыжных гонках лучшими стали шведские лыжники, выигравшие 2 золота, 2 серебра и 1 бронзу. По общему количеству медалей лучшими стали советские лыжники, завоевавшие 6 медалей, но лишь одна из них была золотой. 
В соревнований женщин, в индивидуальной гонке советские лыжницы заняли первые 4 места, но несмотря на это уступили сборной Швеции в эстафете.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Общий зачёт
(Жирным выделено самое большое количество медалей в своей категории)

Ссылки
Лыжные гонки на зимней Олимпиаде 1960 года  (англ.)