Международная неделя Коппи и Бартали (итал. Settimana Internazionale di Coppi e Bartali, известная также как Неделя Коппи и Бартали) — шоссейная многодневная велогонка, проводится ежегодно в конце марта в течение пяти дней в итальянском регионе Эмилия-Романья.

История
Гонка возникла в 1984 году как Международная неделя велоспорта (итал. Settimana Ciclistica Internazionale), и до 1994 года она проходила на Сицилии. В 1996 и 1997 годах гонка прошла на Сардинии. С 1999 года стала проводится в Эмилия-Романья, сначала под названием Мемориал Чекки Гори (итал. Memorial Cecchi Gori) в течение двух лет.
В 2001 году получила своё нынешнее название в честь известных итальянских профессиональных шоссейных велогонщиков Фаусто Коппи и Джино Бартали. 
С 2005 года входит в календарь UCI Europe Tour и имеет категорию 2.1.
Традиционно проходит в последнюю неделю марта. С 2000 года проводится в течение пяти дней. В 2002 году был введен двойной первый этап "a" и "b". Его первая часть "1a" проводится в виде командна разделки на котором каждая команда выступает не единым составом, а двумя полусоставами.Организатором выступает Gruppo Sportivo Emilia, которая также организует другие итальянские гонки — Мемориал Марко Пантани, Джиро дель Эмилия, Гран-при Бруно Бегелли.
С 2004 года организаторами гонки из стартового протокола был убран номер 145 в честь о Марко Пантани. Под ним он выступал на гонке в 2003 году, на пятом этапе которой финишировал вторым, что позволило ему подняться на подиум в последний раз в своей жизни. Также в начале гонки в память о нём была выпущена стая белых голубей.
Входит в Велошоссейный кубок Италии.

Призёры
Примечания
Ссылки
Официальный сайт Gruppo Sportivo Emilia (итал.)
Международная неделя Коппи и Бартали на Cyclingarchives (англ.)
Международная неделя Коппи и Бартали на Cqranking.com (англ.)
Международная неделя Коппи и Бартали на Memoire du cyclisme (англ.)