Министерство спорта и туризма Республики Беларусь (белор. Міністэрства спорту і турызму Рэспублiкi Беларусь) — республиканский орган государственного управления. Подчиняется Совету Министров Республики Беларусь. Проводит государственную политику в области физической культуры, спорта и туризма, координирует деятельность в этих сферах других республиканских органов государственного управления.

История
Министерство спорта и туризма Республики Беларусь было создано 10 ноября 1995 года — именно в этот день вышел указ Президента Республики Беларусь № 456 «Об изменении структуры центральных органов управления Республики Беларусь». Согласно этому указу, Комитет по спорту Министерства культуры и печати Республики Беларусь был преобразован в Министерство спорта и туризма Республики Беларусь. Через 10 дней после выхода указа был назначен первый министр спорта и туризма — им стал Владимир Николаевич Рыженков.

Руководство
Министр спорта и туризма Республики Беларусь — Сергей Михайлович Ковальчук.
Первый заместитель министра спорта и туризма Республики Беларусь — Вячеслав Викторович Дурнов.
Заместитель министра спорта и туризма Республики Беларусь — Александр Иванович Барауля.
Заместитель министра спорта и туризма Республики Беларусь — Михаил Петрович Портной.

Список министров спорта и туризма
Рыженков, Владимир Николаевич (20 ноября 1995 года — 12 декабря 1996 года);
Макейчик, Владимир Иосифович (13 января 1997 года — 16 марта 1998 года);
Ананьев, Николай Константинович (16 марта 1998 года — 16 апреля 1999 года);
Ворсин, Евгений Николаевич (16 апреля 1999 года — 23 января 2003 года);
Сиваков, Юрий Леонидович (23 января 2003 года — 6 июля 2005 года);
Григоров, Александр Владимирович (6 июля 2005 года — 26 июня 2009 года);
Качан, Олег Леонидович (26 июня 2009 года — 28 октября 2012 года);
Шамко, Александр Игоревич (31 октября 2012 года — 15 февраля 2018 года).
Ковальчук, Сергей Михайлович (5 марта 2018 года — настоящее время)

Подведомственные организации
Государственное учреждение «Республиканский учебно-методический центр физического воспитания населения»;
Государственное учреждение «Республиканский научно-практический центр»;
Государственное учреждение «Белспортобеспечение»;
Государственное учреждение «Национальное агентство по туризму»;
Государственное культурно-просветительское учреждение «Музей физической культуры и спорта Министерства спорта и туризма Республики Беларусь»;
Учреждение «Национальное антидопинговое агентство»;
Учреждение «Редакция газеты „Спортивная панорама“»;
Учреждение образования «Белорусский государственный университет физической культуры»;
Учреждение образования «Республиканское государственное училище олимпийского резерва»;
Республиканское унитарное предприятие «Дирекция строящихся объектов Минспорта»;
Республиканское унитарное предприятие «Олимпийский спортивный комплекс „Стайки“»;
Республиканское унитарное предприятие по организации лотерей «Национальные спортивные лотереи»;
Культурно-спортивное республиканское унитарное предприятие «Дворец спорта»;
Научно-техническое республиканское унитарное предприятие «Компак»;
Открытое акционерное общество «Туристический комплекс „Брест-Интурист“».


== Примечания ==