Группа смерти — неофициальный термин, используемый в футболе и других видах спорта для описания ситуации, которая часто возникает в ходе группового этапа турнира (например, первый раунд чемпионата мира по футболу), где все команды в группе считаются примерно одинаковыми по мастерству (или, по крайней мере, когда число сильных претендентов на выход больше числа мест для выхода в следующий тур).
Такая группа является самой непредсказуемой частью группового турнира, поскольку как минимум одна сильная команда неизбежно не пройдёт квалификацию.
Впервые термин был использован мексиканскими журналистами на чемпионате мира 1994

Примеры
Футбол
Группа C чемпионата мира по футболу 1970. В группе сошлись сборные Англии и Бразилии, выигравшие три последних футбольных первенства, а также две восточноевропейские сборные — уступившие бразильцам в финале ЧМ-62 представители Чехословакии обычно скромные, но тогда находившиеся на подъёме румыны (многие считают то поколение румынских футболистов лучшим в истории страны до «эпохи Хаджи»). Бразильцы, ведомые Пеле, Жаирзиньо, Тостао, Ривелино и Карлосом Алберто вышли из группы с первого места, а затем выиграли и третий чемпионский титул в своей истории, победив во всех матчах, проведённых на турнире. Нередко именно эту команду называют лучшей в истории мировых первенств.
Группа C (вторая групповая стадия) чемпионата мира по футболу 1982. Встретились три команды — действующие чемпионы аргентинцы, будущие — итальянцы и считавшиеся фаворитами турнира благодаря блестящей игре целой плеяды мировых звёзд (Зико, Сократес, Фалькао, Эдер, Жуниор, Оскар и т. д.) бразильцы. Аргентина в итоге оказалась аутсайдером группы, а право выйти в финал (впоследствии выигранный) неожиданно получили с трудом пробившиеся во второй групповой этап итальянцы — благодаря Паоло Росси, забившему три гола в драматичном матче со сборной Бразилии. Бразильская команда, считавшаяся футбольными специалистами лучшей со времён чемпионов 1970 года, довольствовалась 5 местом.
Группа E чемпионата мира по футболу 1986. Действующие вице-чемпионы немцы с двукратным обладателем «Золотого мяча» Карлом-Хайнцем Румменигге, лучшим вратарём турнира Тони Шумахером и набиравшим обороты Лотаром Маттеусом — будущей легендой команды. Чемпионы Южной Америки из Уругвая с ударной парой нападающих — Энцо Франческоли и Антонио Альсаменди. Бронзовые призёры европейского первенства датчане с одним из лучших бомбардиров того времени Пребеном Элькьером-Ларсеном и лучшим датским футболистом XX века Михаэлем Лаудрупом. Четвёртой командой в группе стали не претендовавшие на роль фаворита, но достаточно крепкие шотландцы. Таким образом, группа E стала единственной на чемпионате, в которой все соперники представляли два задающих в мировом футболе тон континента — Европу и Южную Америку (в других группах имелись представители Северной Америки, Азии и Африки, которых считали заведомыми аутсайдерами, что, правда, не помешало хозяевам турнира мексиканцам и сенсационной сборной Марокко пройти в следующий раунд с первого места в своих группах). В этой же группе главной сенсацией стало полное доминирование датчан — если Шотландию они победили с минимальным счётом, то уругвайцев уже разгромили со счётом 5:1, пропустив единственный гол с пенальти от Франческоли, а в последнем туре забили два безответных гола немцам, не пропустив, даже оставшись в меньшинстве в конце матча. Однако, на этом победное шествие Дании завершилось — в 1/8 финала они были разгромлены со счётом 1:5, причём своими обидчиками по полуфиналу европейского первенства испанцами. Немцы же, довольствовашиеся вторым местом (помимо поражения от датчан, они с трудом избежали поражения в первом туре от уругвайцев, пропустив гол на первых минутах и сравняв счёт на последних усилиями опытного Клауса Аллофса), в итоге стали вторыми и на турнире в целом.
Тренер занявших третье место уругвайцев Омар Боррас, беседуя с журналистами, заявил, что настоящей «группой смерти» эту группу сделали арбитры. Заявление прозвучало по окончании последнего матча его сборной с шотландцами. Обе команды имели шансы на прохождение дальше (Шотландия, правда, скорее теоретические) и остро нуждались в победе. Однако, завершилось всё нулевой ничьей. Во многом это связано с тем, что уругвайская команда не сумела реализовать свой атакующий потенциал, оставшись вдесятером уже на первой минуте матча после удаления защитника Батисты. При этом, в предыдущем матче с датчанами уругвайцы пропустили четыре из пяти мячей, также играя вдесятером — полузащитник Боссио получил на 13-й минуте жёлтую карточку, а уже на 19-й — и вторую. Специалисты сходились в том, что третье место вряд ли отражает реальную силу команды, но вместе с тем отмечали, что уругвайцы, в самом деле, играли на чемпионате в крайне грубый футбол. Из группы им выйти, впрочем, удалось, однако низкое положение в таблице означало попадание в 1/8 финала на крайне сильного противника. Таковым и стала сборная Аргентины во главе с легендарным Диего Марадоной, победившей соседей с минимальным счётом.
Группа D чемпионата мира по футболу 2014. Коста-Рика попала в сложную группу с тремя бывшими чемпионами мира — сборными Италии, Англии и Уругвая. Костариканцам, которых возглавлял колумбийский тренер Хорхе Луис Пинто, отводилась роль аутсайдеров, однако центральноамериканская сборная сенсационно сумела обеспечить себе выход из группы уже после второго матча. Сначала сборная Коста-Рики в Форталезе одержала волевую победу над уругвайцами (3:1), автор одного из мячей 21-летний нападающий Хоэль Кэмпбелл был признан ФИФА лучшим игроком матча. В следующем матче в Ресифи были всухую обыграны 4-кратные чемпионы мира итальянцы, единственный гол в конце первого тайма забил капитан команды Брайан Руис.