Брейк-данс (англ. breakdance) — оригинальный жанр, из-за которого появился Хип-хоп (субкультура). Сегодня выделяют два основных вида этого танца: нижний брейк-данс (powermove) — танцор исполняет в основном акробатические, силовые трюки; верхний брейк-данс (top rock или up rock) — базируется на пластике тела: это перемещения тела в пространстве и фиксы, которые на первый взгляд противоречат всем законам физики и гравитации. Весь танец брейкинг пришёл из Нью-Йорка с юга Бронкса, кроме поппинга и локинга, которые пришли из Калифорнии. Брейкданс зарождался в конце 60-х годов, но принято считать, что как отдельный танец он сформировался к 1973 году. Впервые для широкой публики танец представил Джеймс Браун (англ. James Brown), так как в его шоу участвовали брейкданс-танцоры.

Происхождение термина
Это танец, который относится к культуре хип-хоп, и внутри неё называется «брэйкинг» (брейкинг, англ. breaking).Таковым он был задуман создателями этого движения (Африка Бамбаатаа).
Термин «брейкдансинг» (англ. Breakdancing) создан музыкальными журналистами для удобства восприятия обывателями, поскольку в английском слово breaking обозначает разные понятия и имеет отношение к разным культурам. По этой же причине (для чёткости идентификации) в самой среде хип-хоп стали использовать термин «B-boying», который происходит от слова B.Boy (break-boy).
Чтобы различать танцоров-парней и танцовщиц-девушек, МС объявляли: «Би-бойс» (англ. B-boys) и «Би-гёлз» (англ. B-girls). Слово «Би-боинг» обрело популярность в 1980-х годах, когда оно стало достоянием общественности. Дэвид Туп (David Toop) описывает брэйкданс как адаптацию Брэйка (англ. Break), танца, бывшего популярным до того как его выместил Freak, но вновь поднявшегося на высоту благодаря таким исполнителям как Nigga Twins, Spy и Zulu Kings. Однако один из родоначальников хип-хопа, Dj Kool Herc утверждает, что слово breaking происходит от сленгового слова break, (дословно «пауза») так как изначально лучшие танцоры выходили в музыкальные проигрыши во время песни — паузы. Впервые слово «b-boy» употребил Dj Kool Herc, который так называл людей, исполнявших брейк-данс.

Разновидности брейкинга
Брейкданс, собственно, как танец представлен только одной формой — breaking (или b-boying). В бывшем СССР долгое время было принято разделять брейк-данс на «нижний» и «верхний». Такое разделение родилось ещё в середине 80-х годов прошлого века, когда сквозь железный занавес в страну попадали лишь отрывистые сведения о брейк-дансе. Во многом из-за отсутствия правдивой информации на территории СНГ долгое время развивался «верхний брейк», не существовавший нигде в мире более, поэтому западная танцевальная культура ушла далеко вперед.
Собственно то, что у нас называли «верхним брейком», представляет собой другую форму брэйкданса, берущего начало не на Восточном побережье США, а на Западном. Эти танцы основаны на фанковой (ни в коем случае не рэповой и не электровой) культуре Западного побережья и представлены стилями поппинг, локинг и электрик-бугалу (не путать с электрик-буги!). Стиль локинг был придуман человеком по имени Дон «Campbellock» Кемпбелл, и получил развитие и известность при помощи созданной им команды The Lockers. Стили электрик-бугалу и поппинг были созданы Сэмом «Boogaloo Sam» Саломоном и развиты в его команде «Electric Boogaloos».
Так же есть в брейкинге такое понятие как «7 to smoke»
Пары выстраиваются в линию, как обычный джем. Далее первая пара делает свой выход (восемь восьмерок). Задача следующей пары сделать свой выход интереснее и лучше чем у первой. После выступления (выхода) второй пары судьи сразу выносят решение, кто из этих двух пар победил. Если победила первая пара, то она остается на месте и становится лидером (Пара победитель получает 1 победу), а вторая пара уходит в конец очереди. Если же победила вторая, все происходит в точности наоборот. Итак, победила первая пара, теперь следует выступление третей пары (по очереди). Затем первая пара (Лидер) отвечает третей паре своим выступлением. Судьи решают, кто победил и т. д.

Funkstyles
(не путать с Rapstyles, Breakbeatstyles, Electrofunkstyles)

Strobing — имитации движений в свете стробоскопа. Состоит из множества мелких фаз, остановок, с резкими переходами между ними. Важно то, что для легкого и правильного выполнения стиля мышцы должны быть расслаблены. Необходимо отработать жест сначала плавно и расслабившись, затем также плавно, но с полным напряжением мышц.
Dimestop — Даймстоп это как стиль, так и способ остановки, фиксации. Название произошло от американского «dime» — монета в десять центов, и «stop» — остановка. Объясняется это тем, что когда человек учился данному направлению, он разбрасывал вокруг себя монетки. Наступая во время движения на монетку, танцор на мгновение замирал. Таким образом, dimestop — это быстрая остановка всего тела или его части, но без какого-либо импульса либо толчка.
Floating/Gliding — Скольжение так же, является и отдельным стилем среди других funk styles, и отдельным движением. Всего существует более 40 его вариаций. Наиболее популярными являются glide — скольжение влево, вправо или по геометрической фигуре (кругу, квадрату), moonwalk. Это, конечно, не считая всевозможных knee glides — скольжений на коленях. Здесь необходимо сделать отступление и провести четкую границу между gliding и floating. Все вышеописанное — это glides. Под floats же надо понимать не что иное, как элементарную ходьбу «пятка-носок».
Waving — волны. Именно волны, в сочетании с фиксацией, в России и называют «электрик-буги». Хотя, конечно, это не «буги», а вэйвинг — один из фанковых стилей. Основная его идея — имитация того, что по телу танцора перемещается волна, либо сгусток энергии. Вернее, это визуальный эффект, а не идея. В вэйвинге существует огромное количество подстилей.
3D — Информация по данному стилю весьма скупа. Можно лишь сказать, что 3D — это совокупность вэйвинга и стробинга, когда волна, идущая по телу, разбивается на большее количество точек.
Bopping — секретный стиль танцора Boppin' Dre (Andre), и команды LA Bopping crew. Ученики Боппин Дре основали команду, практикующую преимущественно это направление. Наиболее короткое определение гласит, что боппинг — это танцующий робот.
King tut (tutting) — примитивный арго king tut — сокращённое от «король Тутанхамон», изначально представлял собой имитацию древнеегипетских рисунков, изображавших людей в различных позах. Характерным являлось то, что во всех движениях соблюдаются прямые углы между телом и руками, плечом и предплечьем, предплечьем и запястьем. Ладони ровные (либо «лодочкой»), пальцы вместе, ноги либо вместе, либо под определёнными углами к корпусу.
Spiderman — это стиль, в России пока ещё не освоеный. Что же такое, все эти «диджитс» и «спайдермэны»? Когда-то давно Poppin' Pete, родной брат Boogaloo Sam’а, основателя команды The Electric Boogaloos, создал стиль spiderman, суть которого заключалась в работе пальцами рук. Впоследствии Америку захлестнула волна рэйв-культуры, тогда и появились два стиля танца, не имеющие к фанку никакого отношения — один назывался «liquid», а другой «digits». Digits — это танец исключительно пальцами. То есть, ладони и пальцы выполняют определённые последовательности движений под музыку. Качественно исполненный, этот танец просто завораживает. К сожалению, на сегодняшний день, увидеть его можно только поискав в Интернете видеоклипы. В своё время существовали целые разделы, посвященные видео liquid и digits. Однако сейчас найти их не так просто. Finger waving говорит сам за себя — волны пальцами, в различных последовательностях и комбинациях. Внимание зрителя всегда непроизвольно охватывает не танцора целиком, а лишь отдельные части его тела. Очень большую роль здесь играют кисти и стопы.
Robot (botting) — именно этот стиль, в своё время, и сделал имя брейк-дансу в Советском Союзе (впрочем, это спорно). Одним из основоположников направления botting (robotting) является американский мим Роберт Шилдс. В семидесятых годах на телевидении существовало шоу, где двое талантливых артистов демонстрировали искусство пантомимы в различных сюжетах. Шоу называлось Shields&Yarnell (Ярнел — так звали партнершу Шилдса). Возможно эта телепередача — и не единственное, что послужило толчком к созданию танцевального направления, но, во всяком случае, она оказала просто огромное влияние на танцующую молодёжь. Возможно, как раз поэтому Роберт Шилдс считается чуть ли не живой легендой и пользуется огромным уважением среди людей, знающих историю фанковых стилей. Сам же он, будучи уже немолодым человеком, является владельцем дизайнерской компании, но выбирает-таки иногда время, чтобы показаться на крупных мероприятиях, наподобие Freestyle Session и Bboy Summit. «Робот» Шилдса — классический, и использует он как раз технику даймстопа, хотя по нынешним временам это и не обязательно. Секрет боттинга, как стиля, заключается в двух вещах. В технике это, конечно, изоляция. Все движения должны быть максимально изолированы друг от друга. «Изоляция» — термин пантомимы, и подробнее о нём можно прочитать в соответствующих источниках. Второй же секрет лежит в мироощущении. Существуют ещё некоторые важные детали. Внимание зрителя фиксируется не на теле в целом, а на таких вещах, как кисти, пальцы и, конечно, лицо (в частности, глаза). Поэтому вышеперечисленным частям тела и мимику необходимо уделять особое внимание.
Hitting/Ticking — оба этих термина имеют двойное значение. С одной стороны, они подразумевают то, что называется «фиксацией», то есть резкое сокращение мышц и, как следствие, сильно, или не сильно заметный толчок. С другой же стороны, «тикингом» можно назвать и своё направление в танце. Танцор использует резкие сокращения мышц не в начале или конце движения, а во время его. Иными словами, «тикинг» — это как бы строубинг, только плавный и с фиксацией.
Strutting — Страттинг — как стиль, подразумевает характерные перемещения, то есть движения ногами. Суть перемещений состоит в том, что полный шаг разбивается на несколько маленьких шажков. Например, танцовщик стоит, правая нога впереди, левая сзади, корпус посередине. При обычном шаге перенос веса тела на правую ногу и шаг левую на полную длину, так что она оказывается спереди, а правая сзади. Простейший страттинг будет подразумевать, что сначала надо приставитт левую ногу к правой, а уже потом шагнете вперед. Таким образом, ваш шаг делится на две части. Можно, конечно, поделить его и на более мелкие сегменты. Можно добавить сюда тикинг (фиксацию корпуса) или даймстоп на каждый мелкий шажок.
Saccin' (Sacramento style) — стиль зародился где-то в Сакраменто. Сэккин подразумевает характерные перемещения ногами, вместе с фиксацией. Поза «А»: правая нога сзади, левая впереди, корпус посередине, вес тела на двух ногах. Поза «Б»: все то же самое, только ноги поменялись местами — правая спереди, левая сзади, корпус остался на том же месте. В процессе шага сначала двигается та нога, которая впереди. Она становится назад, и тогда другая нога шагает вперед. Тело остается на месте, то есть шаги выполняются без непосредственного перемещения.
Filmore — Филмор как направление также берет своё название от улицы Filmore street. Точного описания этого стиля нет практически нигде. Филмор, выполняясь в процессе поппинга, подразумевает движения руками, с соблюдением четких углов. Ничего общего с Египтом у филмора нет. Руки либо прямые, либо согнуты под прямым углом. Приводилась аналогия с солдатами, марширующими с винтовками на параде.
Popping — поппинг является как отдельным стилем танца, и одновременно так называемым umbrella term, то есть общим термином для всех фанковых стилей. Хотя использовать его, как общий термин, все-таки некорректно. Popping, как один из фанковых стилей, подразумевает ритмичное сокращение всех основных групп мышц тела под музыку, создающее эффект вздрагивания. Свободное перемещение по танцполу, тело принимает в пространстве различные позы, положения. Процесс поппинга и сводится к смене различных поз под ритм наряду с попсовой фиксацией. Основная музыка для поппинга — это фанк. Поппинг имеет набор базовых движений, таких, как «fresno» и т. п. Сам по себе, в чистом виде, он совсем не похож на то, что привыкли понимать под «верхним брейк-дансом» в бывшем Советском Союзе. Тем не менее, поппинг — самый распространённый фанковый стиль. Создателем его является Сэм Соломон (Sam Solomon, основатель группы The Electric Boogaloos).
Boog (boogaloo) — Бугалу описывать чрезвычайно сложно, но этот стиль очень интересен. России этот стиль в баттлах объединили в electrickboogie, popping. Его отцом также является Сэм Соломон (Boogaloo Sam). Бугалу — очень плавный стиль, характеризующийся тем, что тело принимает неестественные позы, осуществляя плавные переходы между ними. Одними из базовых движений являются так называемые boogaloo rolls, дословно «перекаты». Под перекатами подразумевается вращение различных частей тела — ног (leg rolls), бедер (hip rolls), груди (chest rolls) и пр.
Snaking — Стиль, включающий в себя несколько подстилей. Снэйкинг был создан во времена зарождения фанковой культуры членами команды Mysterious Poppers. Танцоры в этом коллективе имели в арсенале каждый свою версию снэйкинга. Наиболее распространённой из них, и, пожалуй, визитной карточкой всего стиля, стала «кобра». Это сложная, многосоставная волна. Смысл кобры в одновременном вращении головы, плеч (в разные стороны, одно по часовой стрелке, другое против), вращении груди (в сторону, противоположную голове), бедер, а также определённой работе ногами (когда во время вращения снизу оказывается правое плечо, сгибается правая нога, выводется, таким образом, колено вперед, а когда внизу левое плечо — наоборот).
Slowmo — Слоумо (сокращение от slow motion — замедленное движение) — это имитация замедленного воспроизведения видео или кинопленки. Слоумо смотрится очень эффектно при условии качественного выполнения. Например, в какой-то момент танца можно резко замедлиться в ритм музыки и повторить уже выполненные движения, но только медленно, а потом резко ускориться, или наоборот, замедляться медленно и до полной остановки.

Подробнее о локинге, электрик-бугалу и поппинге
официальный сайт участников The lockers
официальный сайт Electric boogaloos
сайт члена Electic Boogaloos и Rock steady crew Mr. Wiggles`a

Виды элементов breaking’а
Как таковой, «нижний брейк» существует только в программах обучения для начинающих танцоров, в качестве разъяснений по танцевальным техникам. Breaking — это совукопность полного набора элементов, а также сменой уровней.

Downrock — уровень breaking’a, который состоит из 5 частей: Footwork, Toronto style, Legwork, Backrock и No Hands.
Toprock(top — «верх, верхний», rock — «кач, раскачка») — уровень breaking’а, который некоторые называют верхним. На самом же деле Top rock наряду с футворком является одним из самых явных показателей уровня B’boy’я или B’girl. Top Rock состоит из многих элементов. Ниже пример лишь немногих и основных: Cross Step, indian step, crossover step, salsa rock, front step, march step и т. д.
Фриз— замирания на пару секунд в одной позе. К этому виду относятся Baby freeze, Headstand freeze, Chair, Halo freeze и т. п.
Power move (Силовые элементы) — Также называемый «Air Moves» — силовые вращательные движения, такие как Windmill, Flares, Head Spin, Air Twist (Air Tracks), Elbow Twist (Elbow Tracks), Flare (Fly), Elbow Flare (Elbow Fly), 1990 (Spin), 1999 (Revers), 2000, Elbow Spin (1990), Elbow Revers Spin (1999), Halo (Tracks), Windmills, Muchmills (Baby mills), Swipes, Airplane mills, Turtle, Cricket, Jackhummer, Ufo, Alligator, Wolf и т. д.Однако на стадии сценической реализации (а только она в конечном счете и имеет значение), например на мировом чемпионате Battle of the Year (и других), брэйкданс выступает во всей полноте, где многие брэйк-команды демонстрируют техники попинга, локинга, электрик-бугало, и других подстилей.

Элементы power move
Veb - в русском: вэб - "гелик", но выполняемый не при помощи изначального толчка и далее вращения по инерции, а каждый оборот делается при помощи отдельного мощного толчка. Таким образом, получается намного больше оборотов, которые из-за толчков выглядят более мощно. Вэб является следующей "ступенью" после гелика и по виду для наблюдателя, и для исполнителя.
Flare/Delasal — в русском: флай — вращение ног по кругу, расставив ноги уголком, поочерёдно меняя руки.
Windmill — в русском: гелик (от Helicopter) — Вращение на полу с широко расставленными ногами. Вращение происходит за счёт маховых движений ног. Переход через спину должен происходить через район лопаток, чтобы снизить вероятность повреждения позвоночника. После перехода с лопаток голова упирается в пол, рука упирается в пресс для возможности произвести следующий заход. Существуют разновидности этого элемента, один из которых заключается в установке положения рук за спиной и, как следствие, после перехода со спины руки не задействованы.
Munchmill — в русском: бочка — похожа на гелик, но переворачивание происходит прыжком при помощи толчка ногами, которые скрещены и прижаты к груди.
TombStones — (бочка углом), тоже что и munchmill, только на данном элементе ноги прямые, отсутствуют толчки ногами, только махи руками, корпусом.
Headspin — вращение на голове — вращение происходит с помощью рук. Положение ног при этом может быть разным. Наиболее распространённое — с раздвинутыми ногами и согнутыми в тупой (или прямой) угол. Часто выполняется в сочетании с «геликом» и завершается каким-либо элементом (чаще всего в виде одной выпрямленной ноги и второй, проставленной поперёк колена, наподобие перевёрнутой «4»).
1999/ninety-nine — в русском: свеча — вращение на прямой руке, есть много вариантов расположения ног и второй руки.
2000\two-thousand — также называют свечой, но это вращение на двух руках. Также множество вариантов для ног.
Swipe — вращение тела на 180 градусов вокруг горизонтальной оси с отталкиванием от пола одной или двумя ногами и сменой опорной руки. Ключевые особенности этого элемента заключаются в сильном вымахе ноги или ног с одновременным скручиванием тела. Имеются разновидности этого элемента, один из которых заключается в постановке на пол локтей, а не кистей.
Turtle — в русскоязычном варианте: черепашка — Горизонтальное вращение тела на согнутых руках, которые упираются локтями в пресс. Вращение заключается в перетаскивании тела с одного локтя, который упирается в определённую часть пресса (правую или левую), на другой опорный локоть с одновременным направлением тела в сторону движения
Air Flare — в русском: твист — один из самых сложных элементов. Движением рук, он очень схож с элементом Swipe, но главная особенность заключается в том, что ноги не входят в контакт с полом, они постоянно совершают маховые движения по окружности в воздухе, тем самым давая поддерживать тело в положении, близком к горизонтальному. Имеются разновидности этого элемента, один из которых заключается в постановке на пол локтей, а не прямых рук.
Cricket — элемент, который очень схож с элементом Turtle. В этом элементе вместо переноса центра тяжести тела с одного локтя на другой используется только одна рука, вторая же является направляющей. Первая рука делает толчок, и за счёт этого тело подпрыгивает. В этот момент кисть первой руки разворачивается и ставится на пол после чего вторая рука, упёршись в пол, прокручивает тело. Имеются разновидности этого элемента, один из которых заключается в использовании только одной руки для толчка и для прокручивания тела.
Backspin — кручение на спине на 360 и более градусов с широко раставленными или скрещёнными ногами. Схож с Windmill прокрутом на лопатках.
Air Chair — фриз, локоть упирается трицепсом в тазобедренную часть, ноги вместе и на себя, тело разворачивается как можно сильнее к полу, чтобы казалось, будто бибой стоит спиной к земле.
Гвоздь — Один из видов хедспина, ноги выпрямляются вверх скрещены между собой, руки прижаты к плечам, или расставлены, но не касаются пола. B-boy быстро вращается, стоя на одной-только голове.
Halo — Элемент схожий с Baby freeze, но при этом движении бибой прокручивает голову в сторону потом встаёт на Baby freeze и снова
«jackhammer» — элемент схожий с Cricket, но прыжки совершаются на одной руке.
Это не все элементы бибоинга, танец безграничен и бибой в первую очередь индивидуален.

Легендарные команды
Rock Steady Crew
Легендарная команда «Rock Steady Crew» основанная в 1977 году. Её основателем является некий Jo-Jo. Сейчас «R.S.C.» не просто танцевальный коллектив, состоящий из нескольких танцоров, это целая империя, пускающая свои корни по всему миру.
Первый состав «Rock Steady Crew» был зарегистрирован в начале семидесятых годов в Нью-Йорке, а его второе поколение включало в себя семь непохожих друг на друга монстров танцевальной культуры: Crazy Legs, Prince Ken Swift, Baby Love Buck 4, Kuriaki и Doze. Crazy Legs и Prince Ken Swift до сих пор являются официальными членами «R.S.C.». Buck 4 и Kuriaki ушли из жизни несколько лет назад по невыясненным причинам. Последний же участник коллектива Doze большую часть своего времени отдает искусству граффити.
На сегодняшний день официально в состав Rock Steady Crew входят: Crazy Legs, Prince Ken Swift, Y-Not, Mr.Wiggles, Masami, Orko, Bailrock.

ICE KID из 2nd II None
2nd II None — английская топовая би-бой команда. Основанная в 1985 году S2N, считается одной из самых старых команд в мире. В её состав входят такие люди, как Nick Palmen, Asa Harding, Darrel Harding, Adam Pensaw и John Isaacs. Победители UK Championship’96, 97, они гастролировали не только по всей Англии, но и по всей Европе, появляясь в многочисленных клубах, на многочисленных джемах и фестивалях. На их плечах также появление во многих популярных телевизионных программах. Их стиль не похож ни на какой другой, это стопроцентный би-боинг — быстрый, жесткий пауермувс со всевозможными комбинациями стайла. Все члены команды имеют свой собственный стиль. Являясь иноваторами многих оригинальных движений в стайле, S2N оказывали огромное влияние на остальных танцоров по всему миру. Звукозаписывающий лейбл S2N успешно функционирует в данное время, и выпускает андерграундный брейкбит, под который можно танцевать брейк. В команде также есть диджеи, которые играют не только old school, но и new school Хип-хоп, electro, breakbeat, soul, funk & b-boy trax.

Flying Steps
Flying Steps — очень известная команда из Германии, снявшая несколько клипов, и занявшая 1-е место на BOTY2000. Известным представителем её является BENNY, занесённый в книгу рекордов Гиннеса за большое количество оборотов на голове (62) и получивший приз как лучший бибой мира 2000 года по версии BOTY. В период с 1995 по 1997 гг., вместе с этой командой выступали братья Алексей и Александр Мерзликины — участники легендарной петербургской команды Jam Style crew. В это же время в составе Флаинг Степс был и один из сильнейших на то время танцоров Германии — бибой Крок (Crock), с которым команда заняла 3-е место на BOTY 1996. После этого чемпионата главный судья мероприятия — бибой Easy Rock (Rock Steady Crew) сказал, что он был искренне удивлен, что брейкданс дошёл даже в Россию, и что русские очень неплохо танцуют. 
На данном этапе своего развития брэйк-данс распространен во всем мире. Во многих странах создаются школы брейка, где каждый желающий может научиться танцевать. Но как хорошо он это сделает, зависит
только от него самого. Неотъемлемой частью этого танца есть, конечно, импровизация. Ясно, что сразу делать тяжёлые элементы (Drop, Flare, Float, Freeze,Headspin, Backspin, Suicide, Swipe, Windmill) для новичка будет очень непросто. Нужны месяцы или даже годы тренировок.

Брейк-данс-чемпионаты
Существуют множество чемпионатов и фестивалей по брейк-данс. Самые знаменитые — Battle of the Year, Red Bull BC One, Freestyle Session, IBE, Chelles PRO, Eurobattle, Break the Floor, Floor Wars, R16

Музыка
Музыка — неотъемлемая часть брейк-данса. Оригинальные жанры, которые популяризировали форму танца — это джаз, soul, funk, electro (сокр. от electro funk) до 2000 года, disco и рэп. Огромное влияние на брейк-культуру оказал рэп, культовые фигуры которого, такие как Afrika Bambaata, остаются наиболее часто микшируемыми в композициях так называемой старой школы — «old school». Особенность музыки breakdance — это частые миксы диджеев, в одной композиции может звучать работа нескольких исполнителей. Темп — от 110 до 135 ударов в минуту. Танцоры направления верхнего брейка выбирали чисто электронные композиции, из наиболее популярных — немецкий музыкальный квартет «Kraftwerk».
DJ Kool Herc, известный музыкант и продюсер, который работал в таких направлениях как хип-хоп, фанк и т. д., создал ещё одно направления для брейкинга, позже названое breakbeat.
Однако направления музыки для этого танца не ограничено только выше перечисленными. Можно танцевать под любой жанр музыки (часто это бывают ремиксы разных песен). На мировых батлах также прогрессируют такие жанры, как European electronica и даже оперные композиции.

В СССР и России
В России танец развивался заметно медленнее, чем в других странах. Во времена СССР о нём слышали в основном в Прибалтике, Ленинграде и Москве, но с приходом на видеокассетах фильмов «Брейк-данс» (1984) и «Брейк-данс 2: Электрическое Бугало» (1984) многие самоучки получили возможность «снимать» движения и трюки у героев фильма.
Брейк-данс проник в СССР в 1984 году и поначалу не вызывал одобрения у властей, как и вся западная мода. В печати выходили статьи, осуждающие увлечение брейк-дансом. С приходом к власти Горбачева отношение к новым музыкальным стилям стало более либеральным. Первые брейк-тусовки в Москве собирались в 1985 году в молочном кафе «У фонтана» (в просторечье — «Молоко»). Первый заметный всплеск с выходом советских фильмов «Танцы на крыше» (1985), «Курьер» (1986), «Публикация» (1988), где в эпизодах снялись московские би-бои. Первые курсы в Москве велись при дворце культуры «Правда», под руководством известного циркового режиссёра В. Гнеушева, откуда вышли первые более-менее известные танцоры и группы тех лет. Первый в СССР брейк-фестиваль «Папуга-86» прошёл в Паланге в 1986 году. В следующем, 1987 году был парад фестивалей, в разных городах и республиках, преимущественно в Прибалтике: Вильнюс, Витебск, Черноголовка, Рига, Таллин и снова в Паланге. 

Среди первых танцоров стиля «электрик-буги» были Игорь Захаров, Олег Смолин, Алексей Герулайтис, Константин Михайлов.
В 1998 г. произошёл второй серьёзный бум брейка в России — стали известны такие команды как «Jam Style», «Da Boogie Crew» (снявшие клип «Вы хотели пати» и выпустившие свой музыкальный альбом) за ними B-People, брейк стал появляться даже в музыкальных клипах (в частности у Дельфина). В известных передачах того времени «До 16 и старше» и «Башня» — «Да Буги» проводили свои уроки брейка, по которым учились сотни ребят во многих городах России. Позднее B-People стали проводить свой фестиваль, отбирающий лучшие команды в России. Также, все узнали команду из Германии «Flying Steps», занявшую 1-е место в BOTY2000, тогда в России стали популярны исполнители Music Instructor и позже Bomfunk MC’s. Это был большой прорыв брейка в России — занимались везде — в каждом маленьком городке были секции, где в маленьком зале тренировались Би-Бои.
Сейчас уровень би-боев в России достаточно высок. Наиболее известные команды: «All the most» (Москва), «BMT» (Москва), «Predatorz Crew» (Москва), Original Breakers Circle (Москва), Тор9 (Санкт-Петербург), Funk Fanatix (Санкт-Петербург), Illusion of Exist (Ростов-на-Дону).
18 октября 2008 на XIX чемпионате мира по брейк-дансу «Battle of the Year» команда Тор9 одержала уверенную победу. Так же Тор9, стали победителями в номинации «Лучшее шоу». На данный момент, благодаря заслугам Тор9, Россия является действующим чемпионом мира по версии «Battle of the Year».
В 2014 году Predatorz Crew стали чемпионами мира по брейк-дансу на XXV фестивале брейкинга «Битва Года» в Германии.

Одежда для брейкинга
Основная задача танцора брейкинга — соединить в своём костюме комфорт, удобство, свободу движения и стиль. Не надо путать традиционную рэперскую одежду с одеждой би-боя и би-гёрл. Би-бои почти не спускают штаны, так как это мешает движению ног, но би-мэнам это мешает, потому что длина штанин для них несущественная деталь. Намного свободнее в выборе одежды чувствуют себя би-гёрл, би-бой и би-мэн, танцующие верхний брейк-данс. В основном, би-бои надевают спортивную одежду, например такие марки как: Puma, Adidas, Nike, Reebok, Tribal, Biggest & Baddest. Би-мэны же, напротив, пренебрегают выбором какой-либо определенной торговой марки или вида одежды. Также, есть несколько важных атрибутов в одежде би-боя, например: напульсник, шапка для хедспина (кручение на голове), налокотники, наколенники и т. д. В наше время существует много спортивной одежды, идеально подходящей для би-боя, би-мэна и би-гёрлс.

Музыка для брейк-данса
Для брейкинга нужна особая музыка, поскольку би-бой двигается по-настоящему хорошо лишь тогда, когда он чувствует правильный ритм, заставляющий его выжимать из себя максимум. Поэтому, в засимости от стиля каждого отдельно взятого танцора и наиболее подходящая музыка будет разной. Но существуют общие закономерности, которые объединяют различные стили музыки для брейк-данса. Главный образом это то, что она обязательно должна быть ритмичной, драйвовой и иметь четкую линию ударных. Наиболее распространенными стилями являются:

Фанк
Рэп
Брейкбит
Электрик/Поппинг/Локинг
Электронная музыка

В других сферах
В 2006 году вышла игра для PlayStation Portable и PlayStation 2 B-Boy the game, в которой игроки соревнуются с более чем сорока профессиональными би-боями.

Ссылки
Power Move информационный сайт о нижнем брейк-дансе
Старейший брейк-данс форум
статья Антона Бочарова «Брэйк-данс в России» от 31 мая 2008 г. (недоступная ссылка)


== Примечания ==