Примера Дивизио 1996/97 (кат. Primera Divisió 1996/97) — второй сезон чемпионата Андорры по футболу. В турнире приняло участие 12 клубов и проходил он с осени 1996 года по 1 июня 1997 года. Чемпионом стал «Принсипат» и получил право впервые из андоррских команд играть в еврокубках, в первом отборочном раунде Кубка УЕФА 1997/98. Серебряным и бронзовыми призёрами стали клубы «Андорра Ветеранс» и «Энкам». Чемпионат Андорры покинули «Альдоса», «Лес Бонс» и «Спордань Жувенил», который занял последнее 12 место и пропустил в 22 играх 137 голов.
Лучшим бомбардиром стал Патрисио Гонсалес из «Принсипата», забивший 25 мячей.

Участники
Число участников чемпионата Андорры было увеличено по сравнению с предыдущим сезоном 1995/96 с 10 до 12. В турнире дебютировало 3 команды. На данный момент 8 из 12 клубов прекратили существование.

Турнирная таблица
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Голы — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки

Результаты матчей
Лучшие бомбардиры
Примечания
Ссылки
Чемпионат Андорры 1996/97 на сайте RSSSF (англ.)
Чемпионат Андорры 1996/97 на сайте foot.dk (датск.)
Чемпионаты Андорры (1995—2000) на сайте webalice.it (итал.)