Смешанная сборная Норвегии по кёрлингу на колясках — национальная сборная команда (в которую могут входить как мужчины, так и женщины), представляет Норвегию на международных соревнованиях по кёрлингу на колясках. Управляющей организацией выступает Ассоциация кёрлинга Норвегии (норв. Norges Curlingforbund, англ. Norwegian Curling Association).

Результаты выступлений
Зимние Паралимпийские игры
(данные отсюда:)

Чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Квалификационные турниры на чемпионаты мира
(данные отсюда:)

Чемпионат мира по кёрлингу на колясках (группа B)
(данные отсюда:)

См. также
Мужская сборная Норвегии по кёрлингу
Женская сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная сборная Норвегии по кёрлингу
Смешанная парная сборная Норвегии по кёрлингу

Примечания
Ссылки
Норвегия -- Раздел результатов и статистики на сайте WCF (англ.)
Официальный сайт Ассоциации кёрлинга Норвегии (норв.)
Шаблон:Национальные спортивные сборные Норвегии