Саян Оюн-оолович Ондар (род. 14 февраля 1995) — российский дзюдоист и самбист, призёр чемпионата России по дзюдо, обладатель Кубка России по дзюдо, мастер спорта России международного класса. Студент факультета физической культуры и спорта Тувинского государственного университета.

Спортивные результаты
Мемориал Владимира Гулидова 2013 года — ;
Первенство мира среди юниоров по самбо 2013 года — ;
Первенство России среди юниоров по самбо 2014 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2015 года — ;
Кубок России по дзюдо 2016 года — ;
Кубок Европы по дзюдо 2015 года — ;
Кубок Европы по дзюдо 2016 года — ;
Кубок Европы по дзюдо 2017 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2017 года — ;

Примечания
Ссылки
Саян Ондар — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Список кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по дзюдо (неопр.).  Федерация дзюдо России (22 декабря 2014). Проверено 27 октября 2015.
Ондар Саян Оюн-оолович (неопр.). infosport.ru. Проверено 21 января 2018.