Кубок BC Card — один из основных корейских титулов го, существовавший с 1990 по 2007 годы. Турнир проводился Корейской ассоциацией падук и спонсировался Sports Korea и BC Card. Призовой фонд турнира составлял 20 000 000 вон (около 21 000 долларов).
В розыгрыша кубка BC Card участвовало 20 молодых корейских игроков; турнир является аналогом японского титула для молодых игроков в го Синдзин-О. В первом этапе турнира проходит 19 последовательных партий на выбывание; с предыдущим обладателем титула идёт финальная 19-я партия (ему достаточно выиграть одну партию, другим игрокам — как минимум — две). В финальный этап проходят лучшие игроки первого этапа, где они играют по системе плей-офф. Контроль времени в финальных партиях составлял по 3 часа каждому игроку. Коми составляло 6,5 очков.

Обладатели титула


== Примечания ==