kicker Sportmagazin (обычно kicker) — ведущий немецкий спортивный журнал, преимущественно посвящённый футболу. kicker основан в 1920 году пионером футбола в Германии Вальтером Бенземаном и обычно выходил в Нюрнберге два раза в неделю. По понедельникам объем журнала от 80 до 96 страниц, цена 2,30 евро. По четвергам объем 48 страниц и цена 1,80 евро. По данным на 2016-й год, выпуск, поступающий в продажу в понедельник, расходится в среднем в количестве свыше
152 000 копий, тогда как продажи издания, выходящего в четверг, в среднем составляют более 137 000 копий.
kicker является одним из учредителей Европейских спортивных изданий (European Sports Magazines) — ассоциации, объединяющей спортивные издания с акцентом на футбол.

Содержание
Редакция журнала из года в год публикует ежегодник kicker Almanach, подводящий итоги спортивного года в Германии. Ежегодник впервые был издан в 1937 году, но из-за развернувшихся военных действий (Вторая мировая война) издание было прервано. С 1959 года kicker Almanach выпускается регулярно каждый год.
Помимо прочего, kicker охватывает ряд футбольных соревнований:

различные уровни немецких профессиональных лиг (Бундеслига, 2. Бундеслига, 3-я лига, Региональная лига)
Кубок Германии
Мужская и женская сборные Германии по футболу
Женская Бундеслига
ведущие европейские футбольные лиги (АПЛ, Ла лига, Серия А, Лига 1)Регулярно выходят дополнительные издания:

К началу и окончанию сезона в Бундеслиге.
К началу группового этапа Лиги Чемпионов.
К началу финального раунда чемпионатов Европы и Мира по футболу.Также, издание регулярно публикует новости других спортивных соревнований:

Формула-1
Летние и зимние Олимпийские игры
Киберспортивные турниры
другие виды спорта, в зависимости от текущих соревнованийПомимо двух еженедельных публикаций, kicker предоставляет цифровое издание с 2012 года. Согласно статистикам, количество посещений kicker.de во время футбольного сезона превышает 30 миллионов в месяц (с учетом мобильного интернета и приложений — 110 миллионов в месяц). Онлайн-версия также включает в себя трансляции матчей более чем 80 различных международных лиг.

Вручаемые награды
Издание ежегодно награждает самого результативного игрока бундеслиги пушкой бомбардира (Kicker Torjägerkanone). Похожую награду — трофей Пичичи — получает лучший бомбардир в испанском футболе.
Совместно с членами Немецкого союза спортивных журналистов (Verband Deutscher Sportjournalisten) журнал выбирает «Футболиста года» (в мужском и женском футболе).
С 1990 года журналом вручается награда в номинации «Человек года» самой выдающейся личности немецкого футбола.

Лучшие футбольные клубы XX века
В 1998 году, журнал опубликовал список лучших футбольных клубов 20-го столетия. Список базировался на выборе специалистов (Джованни Трапаттони, Йохан Кройф, Удо Латтек, Жюст Фонтен итд.) — каждый из них выбирал 5 клубов, которые он считал лучшими, при этом аргументируя свой выбор. Не все специалисты придерживались предложенного количества команд. К примеру, Йохан Кройф выбрал три клуба — Аякс, Милан и Динамо (Киев). Аргументируя свой выбор в пользу «Динамо» вместо таких клубов как «Реал Мадрид», Кройф отметил стабильность в выступлении команды на «высшем уровне», особенно на протяжении 70-х и 80-х годов, добиваясь этого без покупок легионеров и исключительно с помощью «доморощенных» игроков.

Указаны достижения клубов до 1999 года

Лучшие футбольные клубы (1863—2014)
В 2014 году журнал составил список лучших клубов в истории. В отличие от предыдущего рейтинга, новый список составляли редакторы журнала. Список был основан на критериях, как история клубов, достижения на международной арене, выигранные титулы и карьера собственных игроков.

Примечания
Ссылки
Сайт журнала