По состоянию на 11.12.2018 года, после 17-го тураДанная статья представляет собой список футболистов, сыгравших за основной состав команды в чемпионате России 2018/2019 годов минимум один матч.
Жирным выделены футболисты вошедшие в список 33-х лучших по итогам сезона, курсивом — отзаявленные по ходу сезона.

Зенит (Санкт-Петербург)
* 9 декабря 2018 года стадион был переименован в «Газпром Арена».** В матче 5-го тура «Уфа» – «Зенит» мяч в свои ворота забил Иван Пауревич.

Краснодар (Краснодар)
ЦСКА (Москва)
Спартак (Москва)
Локомотив (Москва)
Рубин (Казань)
* В матче 16-го тура «Рубин» – «Динамо » мяч в свои ворота забил Евгений Луценко.

Ростов (Ростов-на-Дону)
Ахмат (Грозный)
Урал (Екатеринбург)
* В матче 8-го тура «Енисей» – «Урал» мяч в свои ворота забил Максим Семакин.

Оренбург (Оренбург)
Арсенал (Тула)
Динамо (Москва)
Крылья Советов (Самара)
Уфа (Уфа)
Анжи (Махачкала)
Енисей (Красноярск)
Примечания
См. также
Список игроков чемпионата России по футболу

Ссылки
Статистика команд на сайте Чемпионат.com: Команды — Турнирная таблица  (рус.)