Чемпионат Украины по фигурному катанию (укр. Чемпіонат України з фігурного катання) — ежегодное соревнование по фигурному катанию среди украинских фигуристов, организуемое Украинской федерацией фигурного катания на коньках.
На этом турнире спортсмены соревнуются в мужском и женском одиночном катании, парном фигурном катании и в спортивных танцах на льду.
С учётом результатов чемпионата Украины формируется сборная команда страны для участия в чемпионатах Европы и мира.
Чемпионат Украины проводится ежегодно с 1993 года.

Медалисты
Мужчины
Женщины
Пары
Танцы
Ссылки
Украинская федерация фигурного катания на коньках—официальный сайт (рус.), (укр.), (англ.)