Валентин (Валериан) Петрович Трубчанинов — советский борец классического и вольного стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, Заслуженный мастер спорта СССР (1951). Увлёкся борьбой в 1933 году. В 1937 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 18 чемпионатах СССР. Судья всесоюзной категории (1960).

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1937 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1946 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1948 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1949 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1950 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1948 года — ;

Примечания
Ссылки
Трубчанинов Валентин Петрович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 28 октября 2016.
Б. М. Чесноков «Спортивная борьба в СССР»; Справочник; Физкультура и спорт; Москва, 1954, 420 стр.Трубчанинов Валериан Петрович — заслуженный мастер спорта, трехкратный чемпион страны по классической борьбе.