Дауле́т Иса́евич Альжа́нов (каз. Дәулет Исаұлы Әлжанов; род. 22 апреля 1969 года, г. Алма-Ата) — заслуженный тренер Республики Казахстан, основоположник джиу-джитсу в Казахстане, технический директор Национальной Федерации Профессионального боевого и спортивного джиу-джитсу «Профи-Файт» Казахстана, вице-президент Павлодарской областной «Федерации Айкидо и Джиу-джитсу», обладатель 5 Дана Дзю-дзюцу, Рэнси и 6 Дана Кобу-Дзюцу, Шихан, судья международной категории.

Общая информация
Спортивная карьера Даулета Альжанова началась ещё в 1976 году, с занятий в секциях спортивной борьбы и каратэ. В 1985 году он выполняет норматив Кандидата в Мастера спорта СССР по дзюдо и самбо. С 1990 года принимает участие в турнирах по различным стилям каратэ и джиу-джитсу. В период с 1990 по 1991, по приглашению Президента Всесоюзной федерации джиу-джитсу СССР Иосифа Линдера, на базе Центральной школы джиу-джитсу СССР в Москве, проходит тренерско-инструкторскую стажировку по ударной технике джиу-джитсу, тойде, кобудо и окинавских стилей каратэ. В тот же период изучает традиционную и базовую технику айкидо в Московском Айки-клубе у Вячеслава Матвеева. В 1990 году открывает в городе Павлодаре школу Айки-дзю-дзюцу «Жауынгер» (в переводе с каз. Воин), где культивирует айкидо и джиу-джитсу. С 1996 года, с целью популяризации джиу-джитсу, Даулет Альжанов активно занимается проведением различных спортивно-массовых мероприятий, а также организацией показательных выступлений. В качестве организатора, главного судьи и рефери на территории Казахстана провел более 100 спортивных мероприятий республиканского и международного масштаба. За свою тренерскую карьеру воспитал 5 Мастеров спорта международного класса и более 20 Мастеров спорта РК. Кроме этого, разработал и издал первые казахстанские Правила по спортивному джиу-джитсу «Иригуми-го». С 2000 года активно принимает участие в международных соревнованиях и семинарах в странах Европы и Азии. В ноябре 2009 года, при содействии гранд-мастеров международной федерации Jiu-Jitsu International: профессора Ричарда Морриса (Сокэ 10 Дан Дзю-Дзюцу) и Яна-Эрика Карлссона (Сокэ 10 Дан Хоку Шин Ко-рю Бу-Дзюцу), а также Лейфа Херманссона (Сокэ 10 Дан Кобу-Дзюцу), Ханса Хёна (Сокэ 10 Дан Дзю-Дзюцу), Таира Нариманова (Кёси 8 Дан Дзю-Дзюцу), открывает в Казахстане официальное представительство Jiu-Jitsu International (JJI).

Достижения
Пожизненный член Международной федерации Jiu-Jitsu International.
Пожизненный член Всемирного общества традиционных воинских искусств (WTMAS).
Международный инструктор-наставник – обладатель 5 Дана Дзю-дзюцу, Рэнси; 6 Дана Кобу-Дзюцу, Шихан.
Мастер спорта Республики Казахстан по джиу-джитсу.
Заслуженный тренер Республики Казахстан.
Судья международной категории по джиу-джитсу.

Интересные факты
Имеет три высших образования: техническое, юридическое и педагогическое.

Примечания
Ссылки
Сайт Павлодарской областной Федерации Айкидо и Джиу-Джитсу  (рус.)
Статья Звание «рэнси», с вручением красно-черного пояса, присвоено павлодарцу Даулету Альжанову  (рус.)