Кубок мира по биатлону 2018/2019 — серия международных соревнований по биатлону, состоящая из 9 этапов, которые начались 2 декабря 2018 года в словенской Поклюке и завершатся 24 марта 2019 года в норвежском Холменколлене. Чемпионат мира по биатлону пройдет в шведском Эстерсунде с 7 по 17 марта 2019 года.

Места проведения этапов Кубка мира
Система начисления очков
Система начисления очков в масс-стартах

Национальные квоты на сезон
Количество биатлонистов, принимающих участие в Кубке мира от отдельной национальной сборной, определяется в соответствии с местом команды в Кубке наций в предыдущем сезоне. В соответствии с результатами сезона 2017/2018 национальные команды будут представлены следующим количеством спортсменов:

Примечание: стрелки показывают увеличение ( ▲ ) или уменьшение ( ▼ ) квоты для национальной сборной.

Календарь стартов
Примечание: (ж) - женская, (м) - мужская, (ж;м) -  женская и мужская гонки

Зачёт призовых мест
В нижеприведённой таблице отражено, сколько раз представители разных стран в этом сезоне поднимались на пьедестал по итогам гонок.

(на 16.02.19)

Результаты соревнований
1-й этап — Поклюка (2 − 9 декабря 2018 года)
Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

2-й этап — Хохфильцен (13 − 16 декабря 2018 года)
Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

3-й этап — Нове-Место (20 − 23 декабря 2018 года)
Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

4-й этап — Оберхоф (10 − 13 января 2019 года)
Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

5-й этап — Рупольдинг (17 − 20 января 2019 года)
Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

6-й этап — Антхольц-Антерсельва (24 − 27 января 2019 года)
Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

7-й этап — Кэнмор (7 − 10 февраля 2019 года)
Ввиду низких температур размер дистанции для индивидуальных гонок был сокращён с 20 до 15 км у мужчин и с 15 до 12.5 км у женщин, в обеих гонках размер штрафа составил 45 секунд за промах вместо минуты, а  гонки с общего старта были заменены спринтами. Но провести даже спринты не удалось: сначала их перенесли  с субботы на воскресенье, но и в воскресенье температура оказалась слишком низкой.

Примечание: В таблицы включены только 5 позиций.

8-й этап — Солт-Лейк-Сити (14 − 18 февраля 2019 года)
Чемпионат мира по биатлону 2019 — Эстерсунд (7 − 17 марта 2019 года)
9-й этап — Холменколлен (21 − 24 марта 2019 года)
Общий зачёт Кубка мира
Курсивом выделены очки за гонки, после которых спортсмены являлись лидерами общего зачёта Кубка мира.
Подчеркнутым шрифтом выделены очки за гонки, после которых спортсмены стали победителями общего зачёта Кубка мира.
Жирным выделены вычитаемые из двух худших гонок спортсменов очки Кубка мира.
При окончательном подсчёте не принимаются в расчёт две гонки, принесших наименьшее число очков.

МужчиныЖенщины

Зачёт малого Кубка мира
Индивидуальные гонки
Мужчины

Женщины

Спринтерские гонки
Мужчины

Женщины

Гонки преследования
Мужчины

Женщины

Масс-старты
Мужчины

Женщины

Эстафеты
Мужчины

Женщины

Смешанные эстафеты

Зачёт Кубка наций
Достижения
Первая победа в карьере на этапах Мирового Кубка
Первый подиум в карьере на этапах Мирового Кубка
Победы в этом сезоне (без учета эстафетных гонок)

Завершили карьеру
Следующие известные биатлонисты завершили профессиональную карьеру во время или после сезона 2018/19:

Мужчины Антон Шипулин (RUS) (31 год)
 Михаэль Рёш (BEL) (35 лет)
 Брендан Грин (CAN) (32 года)
 Натан Смит (CAN) (33 года)Женщины Диана Расимовичюте-Брице (LTU) (34 года)
 Меган Тэнди (CAN) (30 лет)

Примечания
Ссылки

Расписание Кубка мира 2018/2019 по биатлону