Fight Nights Global — международная организация, проводящая бои по смешанным единоборствам (также известные как ММА — от англ. Mixed Martial Arts) и ранее проводившая турниры по К-1 и другим спортивным дисциплинам.
Первый турнир компании состоялся в июне 2010 году в Москве, с тех пор было организовано более 80 мероприятий, прошедших в Братиславе, Риге, Нижний Новгороде, Перми, Брянске, Элисте, Хабаровске, Костроме, Грозном, Минске, Санкт-Петербурге, Нижневартовске, Каспийске. В разные годы на турнирах компании выступали Федор Емельяненко, Бату Хасиков, Виталий Минаков, Расул Мирзаев, Али Багаутинов, Владимир Минеев, Андрей Орловский, Александр Шлеменко, Шамиль Завуров, Тим Сильвия, Майк Замбидис, Гаго Драго, Альберт Драус и другие именитые бойцы.
5 июня 2017 года компания отметила свое 7-летие. Громкие бои и великолепные шоу за семь лет стали визитной карточкой турниров Fight Nights Global.

Об основании
Руководителем компании является вице-президент федерации ММА Москвы, президент Камил Гаджиев. Продюсерами компании являются общественный деятель, многократный чемпион мира по кикбоксингу Бату Хасиков, телевизионный продюсер, член Общественной палаты Сангаджи Тарбаев, продюсер, руководитель студии «SHANDESIGHN» Сергей Шанович и управляющий директор инвестиционного банка «GOLDMAN SACHS» Сергей Арсеньев.
Форматом турниров являются рейтинговые и чемпионские поединки за звание обладателя пояса организации в восьми весовых категориях у мужчин и в двух у женщин.
Турниры транслируются в 22 странах мира. Первые турниры компании транслировались на телеканале «ДТВ» и затем на «РЕН ТВ». С марта 2011 года турниры FIGHT NIGHTS показываются в прямом эфире телеканалами «Россия-2» и «Бойцовский клуб», которым в 2015 году на смену пришли телеканалы «МАТЧ!» и «МАТЧ!БОЕЦ».
В конце 2014 года в структуре компании произошел ребрендинг, после которого она стала называться EURASIA FIGHT NIGHTS, а в 2015 FIGHT NIGHTS GLOBAL

История
Первый турнир ознаменовался Гран-при четвёркой в лёгком весе, победителем которого стал Мурад Мачаев. Изначально турниры FIGHT NIGHTS проходили в ринге и включали как бои по правилам ММА, так и К-1. В главном поединке вечера Бату Хасиков нокаутом одержал победу над Рикардо Фернандесом. Также в турнире принимал участие Расул Мирзаев. В поединке с Маратом Пековым он одержал победу решением судей и стал первым чемпионом FIGHT NIGHTS в весовой категории до 66 килограммов.
Первым по-настоящему громким событием стал приезд в Москву знаменитого греческого кикбоксера Майка Замбидиса, который в ноябре 2011 года провёл бой с Бату Хасиковым. Многократный чемпион мира из Калмыкии одержал победу техническим нокаутом в первом раунде, сломав сопернику челюсть. В бойцовском мире такой исход многие посчитали случайным, после чего пошли разговоры о реванше.
Всего в 2012 году компания провела семь крупных спортивно-светских мероприятий, заключительное из которых «Битва под Москвой 9» прошло 16 декабря. В рамках турнира состоялся дебют экс-чемпиона UFC Андрея Орловского. Титулованный белорусский боец взял верх в противостоянии с американцем Майком Хэйсом.
2012 год стал знаковым в карьере Виталия Минакова, который подписал контракт с американским промоушеном BELLATOR . В 2013 году Виталий одержал победу в Гран-при турнира Bellator в тяжелом весе, после чего выиграл поединок за пояс чемпиона BELLATOR, нокаутировав соотечественника Александра Волкова в первом раунде. В апреле 2013 года первый боец FIGHT NIGHTS проложил себе дорогу в UFC.
Россиянин Али Багаутинов, выступающий в наилегчайшем весе, подписал контракт с крупнейшей в мире промоутерской компанией после убедительной победы над опытным японцем Сэйдзи Одзукой. Одержав три победы в дебютных поединках UFC, Багаутинов получил право на бой за звание чемпиона UFC. 14 июня 2014 года в городе Ванкувер в пятираундовом поединке Али уступил Деметриусу Джонсону единогласным решением судей.
С июня 2013 года компания FIGHT NIGHTS стала проводить турниры в восьмиугольной клетке, которая успешно используется в ММА-индустрии. Первой пробой стал турнир «Битва 12», получивший оригинальное название «Чужой против Хищника-3» . Главным его событием стал третий бой россиянина Шамиля Завурова и швейцарца Ясубея Эномото, победу в котором одержал боец из Швейцарии, а вместе с ним выиграл и трёхматчевое противостояние. Успешный опыт позволил провести параллели с кинематографом на турнире «Битва 13», который получил название «Бешеные псы».
Россиянин Али Багаутинов, выступающий в наилегчайшем весе, подписал контракт с крупнейшей в мире промоутерской компанией после убедительной победы над опытным японцем Сэйдзи Одзукой. Одержав три победы в дебютных поединках UFC, Багаутинов получил право на бой за звание чемпиона UFC. 14 июня 2014 года в городе Ванкувер в пятираундовом поединке Али уступил Деметриусу Джонсону единогласным решением судей.
С июня 2013 года компания FIGHT NIGHTS стала проводить турниры в восьмиугольной клетке, которая успешно используется в ММА-индустрии. Первой пробой стал турнир «Битва 12», получивший оригинальное название «Чужой против Хищника-3» . Главным его событием стал третий бой россиянина Шамиля Завурова и швейцарца Ясубея Эномото, победу в котором одержал боец из Швейцарии, а вместе с ним выиграл и трёхматчевое противостояние. Успешный опыт позволил провести параллели с кинематографом на турнире «Битва 13», который получил название «Бешеные псы». В гости к FIGHT NIGHTS пожаловал ещё один экс-чемпион UFC Тим Сильвия. Благодаря победе над ним в трёхраундовом противостоянии российский тяжеловес Руслан Магомедов подписал контракт с UFC и начал там успешную карьеру.
В ноябре 2013 года в Минске прошёл первый зарубежный турнир FIGHT NIGHTS «Битва на Немиге», главным событием которого стало долгожданное выступление на родине Андрея Орловского.
В марте 2014 года свой прощальный бой на профессиональном ринге провёл сенатор Совета Федерации Бату Хасиков. Многократный чемпион мира по кикбоксингу в последний раз вышел на ринг против своего принципиального соперника Майка Замбидиса. Бой прошёл все пять раундов, по итогам которых победу праздновал Хасиков.
Прошедшая в сентябре 2014 года «Битва 17» получила имя остросюжетного блокбастера Антуана Фукуа с участием голливудского актёра Дензела Вашингтона — «Великий уравнитель» и вышла в свет в одно время с известным фильмом. Турнир запомнился победой российского бойца Максима Гришина над южноафриканцем Тревором Прэнгли и успешным дебютом в смешанных единоборствах многократного чемпиона мира по кикбоксингу Владимира Минеева.
Итоговый турнир 2014 года «Битва 18. Перезаморозка» ознаменовался возвращением на российский ринг экс-чемпиона Bellator и одного из лучших российских бойцов Александра Шлеменко, который сумел прервать серию поражений, взяв верх над Ясубэем Эномото.
В 2015 году компания провела четыре крупных турнира и шестнадцать турниров серии Selection «Бойцовский клуб FIGHT NIGHTS»[3]
В 2016 году, в рамках культурной программы Петербургского международного экономического форума, компания провела юбилейный турнир EFN 50 Emelianenko vs. Maldonado[4], транслировавшийся по всему миру, в том числе UFC fight pass[5]В 2017 году, компания FIGHT NIGHTS GLOBAL провела 25 турниров, открыв для себя новые города и страны, среди которых Астана, Алматы (Казахстан), Омск, Пенза, Тольятти, Сургут, Краснодар, Улан-Удэ, Екатеринбург, Брянск, Химки, Душанбе (Таджикистан).

Правила
Правила турниров FIGHT NIGHTS GLOBAL основаны на общепринятых в России правилах смешанных единоборств. На турнирах FIGHT NIGHTS GLOBAL разрешено нанесение ударов локтями в партере. Рефери имеют право поднимать бойцов в стойку в случае отсутствия активности. В случае ничьей экстра-раунды не назначаются.
Поединки длятся три раунда по пять минут. С 2017 года главные и чемпионские бои будут проходить в формате пять раундов по пять минут.
В организации действуют общепринятые в ММА весовые категории (57 кг, 61 кг, 66 кг, 70 кг, 77 кг, 84 кг, 93 кг и свыше 93 кг).
Изначально бои проходили в стандартном боксёрском ринге, а девиз компании был: «Хочешь драться — дерись в ринге». С июня 2013 года поединки проходят в клетке (восьмиугольник), диаметром 9 метров.

Нарушения
Именитые бойцыВиталий Минаков
Али Багаутинов
Владимир Минеев
Расул Мирзаев
Антонио Сильва
Тони Джонсон
Фабио Мальдонадо
Леван Макашвили
Диего Брандао
Русимар Пальярес
Никита Крылов
Виктор Пешта
Джош Хилл
Сергей Павлович
Михаил Мохнаткин
Кирилл Сидельников
Михаил Царев
Абусупиян Алиханов
Ахмед Алиев
Александр Шаблий
Тайсон Нэм

Турниры FIGHT NIGHTS GLOBAL
Медиа
Официальными партнёрами компании FIGHT NIGHTS являются группа «Сумма»[37], ООО «ПетроИнжиниринг»[38], сеть кинотеатров «Формула кино»[1] и другие. В разное время партнерами FIGHT NIGHTS были компания полного цикла «EXPRESS GROUP»[39], страховая компания «Согаз»[40], сеть фитнес-клубов «World Class»[41] и другие.
В числе информационных партнёров находятся телеканал «МАТЧ! ТВ», «МАТЧ! Боец», радио «Спорт. FM», интернет-порталы vmma.ru, sportbox.ru, а также Crocus.tv, радио «Шансон», Novikov Group, Vklybe.tv, радио «Максимум».

2015 год
В 2015 году компания провела турниры в Москве (Битва 19)[42][43] , Сочи (FIGHT NIGHTS SOCHI)[44], Махачкале (FIGHT NIGHTS DAGESTAN)[45].
В августе 2015 года было объявлено о проведении турнира в Санкт-Петербурге с участием Михаила Мохнаткина, Юлии Березиковой и Анастасии Яньковой[46].
В 2015 году, воспользовавшись перерывом в выступлениях в организации Bellator, под знамена FIGHT NIGHTS GLOBAL вернулся чемпион Bellator Виталий Минаков. С июля 2015 года по июнь 2016-го четырехкратный чемпион мира по самбо провел 4 поединка, в которых одержал досрочные победы над Адамом Мациевским (Польша), Джеронимо дос Сантосом Мондрагоном (Бразилия), Джошем Коуплендом (США) и Питером Грэхемом (Австралия).

2016 год
Безусловно, знаковым в истории промоутерской компании FIGHT NIGHTS GLOBAL стал юбилейный турнир в Санкт-Петербурге FIGHT NIGHTS GLOBAL 50 (17 июня 2016 г.). Ивент собрал поистине фееричный файткард, который возглавил поединок с участием легендарного Федора Емельяненко. Спустя 4 года после завершения спортивной карьеры «Последний император» решил вернуться в профессиональный спорт. И свой первый бой в России решил провести именно в клетке FIGHT NIGHTS, что в очередной раз подчеркнуло высокий статус турниров промоушена. Соперником героя российского ММА (Федора Емельяненко) стал бразилец, один из самых ярких и бескомпромиссных бойцов-ударников UFC Фабио Мальдонадо. В итоге, сложнейший для россиянина поединок завершился победой раздельным решением судей.

2017 год
В 2017 году, компания FIGHT NIGHTS GLOBAL определила чемпионов во всех восьми весовых категориях среди мужчин. К знаковым турнирам этого года стоит отнести событие в Астане – FIGHT NIGHTS GLOBAL 65, в рамках которого прошло сразу два титульных поединков с участием бойцов из России и Казахстана. В наилегчайшем весе (56.7 кг) российский спортсмен из Краснодара, Вартан Асатрян сумел взять верх в напряженном поединке у Жалгаса Жумагулова, а Георгий Кичигин (Казахстан) нанес поражение двукратному чемпиону мира по ММА среди любителей, Гаджимураду Хирамагомедову.
4 сентября в Каспийске прошел турнир FIGHT NIGHTS GLOBAL 73. В этот вечер зрители стали свидетелями российско-бразильского противостояния, включившего в себя такие бои, как Шамиль Амиров-Русимар Пальярес, Курбан Омаров-Фабио Мальдонадо и Ахмед Алиев-Диего Брандао.
16 декабря в Москве состоялся итоговый турнир 2017 года, главным событием которого стоял супер бой в тяжелом весе между Виталием Минаковым и топовым бойцом из США, Тони Джонсном. Непобежденный российский боец вновь подтвердил высокий статус, отправив соперника в технический нокаут во втором раунде. Также в рамках ивента состоялся дебют в организации топового российского бойца из Ростова-на-Дону, Александра Шаблия, отправившего соперника из Словакии, Мирослава Штрбака в глубокий нокаут.

Чемпионы FIGHT NIGHTS GLOBAL
Примечания
Ссылки
Fight Nights Global — официальный сайт (рус.)
Fight Nights Global на SherDog (англ.)
О компании Fight Nights Global