Киргизия, как независимое государство, впервые выступила на зимней Олимпиаде 1994 года в Лиллехамере и с тех пор принимала участие во всех Играх. На летних Олимпийских играх 1992 года киргизские спортсмены входили в состав объединённой команды, а ранее, с 1952 года выступали под флагом СССР.
Всего, за время выступления в качестве независимой команды, спортсмены Киргизии завоевали 3 олимпийские медали (1 серебро и 2 бронзы). Все медали были получены на летних Олимпиадах.

Медалисты
Медальный зачёт
Медали по Играм
Летние Олимпийские игры

Медали по видам спорта
Летние виды спорта

См. также
Список знаменосцев Киргизии на Олимпийских играх

Ссылки
Статистика на Sports-reference.com
Олимпийские медалисты Киргизии на сайте МОК  (англ.)