СЗК «Дизель-Арена» — спортивно-зрелищный комплекс в Пензе, домашняя арена профессионального хоккейного клуба «Дизель». Вместимость 5500 зрителей.
Сдан в эксплуатацию 2 декабря 2011 года. Первый официальный матч в рамках регулярного чемпионата ВХЛ 5.12.2011 Дизель — Казцинк-Торпедо 1:4.
23 февраля 2012 года арена приняла матч на Кубок Поколения, с участием лучших игроков Первенства МХЛ. Игра завершилась со счётом 3:2 в пользу команды Запада
.

Спортивный комплекс
В состав комплекса входят:

основная ледовая арена (5500 чел)
тренировочная ледовая арена
бассейн (25 метров)
тренажёрный зал
гостиницаЦентральная арена способна превращаться в киноконцертный зал.
 Адрес  
г. Пенза, ул. Окружная, д. 163 
Телефон: +7 (8412) 20-99-57
 Как добраться  
Ближайшая остановка на улице Окружной — «Дизель-Арена», где останавливаются автобусы № 3, 7 и 33, а также маршрутные такси № 7, 33 и 93.

Примечания
Ссылки
Дизель-Арена - Официальный сайт
Официальный сайт ПХК  ПХК «Дизель» (недоступная ссылка)