Андре́й Алексе́евич Напре́енков — советский и российский спортсмен, мастер спорта по шашкам, судья, журналист, пропагандист игры в шашки, особенно в столбовые.

Биография
В 1978 г. окончил Ленинградский институт текстильной и легкой промышленности им. С. М. Кирова (Санкт-Петербургский университет промышленных технологий и дизайна). Доцент кафедры физического воспитания, директор спортивного клуба Университета.
Автор книг по шашкам. В конце 2008 года занял второе место на чемпионате Европы среди ветеранов.
Проживает в Санкт-Петербурге.

СемьяМать: Кузнецова Галина Иосифовна (1924 — 7 февраля 2009).

Библиография
Напреенков А.А. Герцензона знают все шашисты. — СПб.: СПГУТД, 2000. — 140 с.
Теория и практика шашечной игры / Под ред. А.А. Напреенкова. — СБорник статей. Вып. 1. — СПб.: СПГУТД, 1999. — 87 с.
Теория и практика шашечной игры / Под ред. А.А. Напреенкова. — СБорник статей. Вып. 2. — СПб.: СПГУТД, 2004. — 120 с.
Герцензон Б.М., Напреенков А.А. Шашки — это интересно / Научный рецензент — Ю.П. Барский. — Л.: Детская литература, 1989. — 175 с.
Герцензон Б.М, Напреенков А.А, Филиппов К.С. О шашках — с шуткой и всерьёз. — Ростов н/Д: Книжное издательство, 1991. — 176 с.
Шашки - это интересно : Учебник шашечной игры [печатный текст] / Герцензон, Борис Миронович, Автор (Author); Напреенков, Андрей Алексеевич, Автор (Author); Величко, А., Художник (Artist). - Издание 3-е, исправленное и дополненное. - Санкт-Петербург : Издательский дом Литера, 1997. - 256 с.: таблицы, схемы; 21 см.- 20000 экземпляров . - ISBN 5-86617-007-8


== Примечания ==