Чемпионат мира по футболу среди женщин до 20 лет прошёл в Японии в 2012 году. Изначально турнир должен был пройти в Вьетнаме, однако Вьетнам оказался не готов провести чемпионат. 3 марта 2011 ФИФА объявила страну-хозяйку — Узбекистан, Новая Зеландия также боролась за право проведения чемпионата. В марте 2011 Федерация Футбола Узбекистана направила в ФИФА на рассмотрение 6 городов для проведения Чемпионата Мира: Ташкент, Самарканд, Бухара, Карши, Мубарек, Гузар. 17 декабря на встрече Исполнительного Комитета ФИФА у Узбекистана было отозвано право проведения чемпионата. Новой страной-хозяйкой была объявлена Япония.

Участники
Города и стадионы
Для проведения соревнований были выбраны пять стадионов.

Групповой этап
Время везде указано местное — UTC+9.

Группа A
Группа B
Группа C
Сборная КНДР установила рекорд турнира по самой крупной победе (9:0).

Группа D
Плей-офф
Четвертьфинал
Полуфинал
Матч за 3-е место
Финал
Бомбардиры
7 мячей Ким Ун Хва6 мячей Лена Лотцен
 Йоко Танака5 мячей Су Гён Ким4 мяча Франциска Ордега
 Ён Ха Юн
 Хён Хи Юн
 Майя Хейес

Личные призы
Золотой мяч:  Дженифер Марошан
Серебряный мяч:  Ханае Сибата
Бронзовый мяч:  Джулия Джонстон
Золотая бутса:  Ким Ун Хва
Серебряная бутса:  Йоко Танака
Бронзовая бутса:  Лена Лотцен
Золотая перчатка: : Лаура Бенкарт
Приз Fair Play:  Япония

Примечания
Ссылки
Турнир на сайте ФИФА