Биологический паспорт спортсмена (БПС) — (англ.  Athlete Biological Passport)  индивидуальная электронная запись спортсмена-профессионала, содержащая профили биологических маркеров запрещенных веществ в соотнесении с результатами допинг-контроля спортсмена за определенный период времени. Позволяет выявлять нарушения по допингу путём регистрации отклонений от нормы для данного спортсмена, не прибегая к тестированию и идентификации отдельных запрещенных веществ.

Применение
Всемирное антидопинговое агентство (ВАДА) использует БПС для выявления незаконных манипуляций с физиологическими показателями спортсменов (en:blood doping). Паспорт состоит из стероидного и гематологического модулей.
В стероидном модуле собирается информация о маркерах на анаболические стероиды: тестостерон, эпитестостерон, андростерон и этиохоланолон. Для выявления употребления стероидов применяется стандартизованная процедура анализа мочи.
Гематологический модуль содержит сведения, относящиеся к механизму кислородного обмена в организме. В частности, используются тесты на гемоглобин, содержание красных кровяных телец, и другие.
ВАДА регулярно публикует списки запрещенных веществ, регистрируемых в биологическом паспорте .

Примечания
Примечания
Сноски

Внешние ссылки
WADA: Athletes biological passport resources