Женская национальная сборная Японии по софтболу — представляет Японию на международных софтбольных соревнованиях. Управляющей организацией выступает Ассоциация софтбола Японии (англ. Japan Softball Association).
В течение многих лет одна из ведущих софтбольных женских сборных команд в мире, неоднократно была чемпионом или призёром летних Олимпийских игр, чемпионатов мира и других крупных международных турниров уровня сборных.

История
Результаты выступлений
Олимпийские игры
Чемпионаты мира
Чемпионаты Азии по софтболу
Азиатские игры
Примечания
См. также
Мужская сборная Японии по софтболу

Ссылки
Ассоциация софтбола Японии (Japan Softball Association) (яп.) (англ.)
Конфедерация софтбола Азии (SCA) (англ.) (в веб-архиве)
Официальная страница Softball Confederation Asia в социальной сети Facebook (англ.)
Международная федерация бейсбола и софтбола (англ.)