Лыжный трамплин в словенской Планице, известна под именем Летальница «братьев Горишек» (словен. Letalnica „bratov Gorišek“) — один из самых больших трамплинов для полётов в мире.
Исторический прыжок за 200 метров был совершён на этом трамплине 27 марта 1994 года Андреасом Гольдбергером. Он прыгнул на 202 метра и стал первым в мире человеком, который совершил прыжок за 200 метров, но он коснулся снега руками, и рекорд не был засчитан. Спустя несколько минут финский прыгун Тони Ниеминен прыгнул на 203 метра, но он совершил правильное приземление, поэтому он официально считается первым человеком, прыгнувшим за 200 метров.
После 2011 года этот трамплин стал вторым по величине в мире. Его обошёл Викерсундбаккен.
На этом трамплине было установлено 28 рекордов мира по полётам на лыжах. Рекорд трамплина установлен в 2017 году на этапе Кубка Мира поляком Камилем Стохом - 251,5 м.
На этом трамплине было установлено больше всего рекордов: 28 официальных рекордов и 11 незачтённых (падение или касание снега рукой)

Реконструкция
Реконструкция трамплина прошла в 2013-2014 году. К-точка увеличена до K-200, а hillsize - до HS 225 и трамплин по мощности сравнился с сооружением в Викерсунде. Гора разбега будет устроена так, что будут возможны прыжки до 270 метров.

Ссылки
Примечания
См. также
Полёты на лыжах