Всемирный легкоатлетический финал — легкоатлетические соревнования, организованные международной ассоциацией легкоатлетических федераций. Проводились раз в год с 2003 по 2009 годы. Первый легкоатлетический финал прошёл в 2003 году взамен финала Гран-при ИААФ. В 2009 году был заменён на Бриллиантовую лигу ИААФ. 
На соревнованиях выступали лучшие спортсмены, которые в течение всего спортивного сезона набрали наибольшее количество баллов. Спортсмены выступали в трёх сериях, где общее число этапов составляло 25. На каждых соревнованиях начислялись очки.

Количество баллов
IAAF Golden League и IAAF Super Grand Prix1-е место — 20 баллов
2-е место — 16 баллов
3-е место — 14 баллов
4-е место — 12 баллов
5-е место — 10 баллов
6-е место — 8 баллов
7-е место — 6 балла
8-е место — 4 балла
9 – 12-е места — 3 балла (начисление баллов на дистанции 1500 метров и выше)IAAF Grand Prix1-е место — 10 баллов
2-е место — 8 баллов
3-е место — 7 балла
4-е место — 6 баллов
5-е место — 5 баллов
6-е место — 4 балла
7-е место — 3 балла
8-е место — 2 балла
9 – 12-е места — 1 балл (начисление баллов на дистанции 1500 метров и выше)

Легкоатлетические финалы
Ссылки
Результаты финала 2003 года
Результаты финала 2008 года
Результаты финала 2009 года