Николай Павлович Раков — советский борец классического и вольного стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР по классической борьбе, призёр чемпионата СССР по вольной борьбе, Заслуженный мастер спорта СССР (1943). Увлёкся борьбой в 1928 году. В 1935 году выполнил норматив мастера спорта СССР. Участвовал в 18 чемпионатах СССР.

Спортивные результаты
Чемпионат СССР по классической борьбе 1934 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1935 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1936 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1938 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1939 года — ;
Чемпионат СССР по классической борьбе 1941 года — ;
Чемпионат СССР по вольной борьбе 1945 года — ;

Ссылки
Раков Николай Павлович (неопр.).  6анки.рф. Проверено 16 октября 2016.