Максим Юрьевич Неганов — российский самбист, призёр чемпионатов России и Европы, обладатель Суперкубка мира, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по самбо 2004 года — ;
Чемпионат России по самбо 2008 года — ;
Чемпионат России по самбо 2010 года — ;

Ссылки
Чемпионат России по самбо 2010 года. Категория до 100 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (7 марта 2010). Проверено 31 мая 2016.
Суперкубок мира по самбо (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (26 марта 2010). Проверено 31 мая 2016.