Степан Карапетович Елиазян — российский самбист и дзюдоист, призёр чемпионатов России по дзюдо, мастер спорта России международного класса. Прапорщик пограничных войск. Чемпион погранвойск по самбо.

Спортивные результаты
Чемпионат России по дзюдо 1996 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2001 года — ;
Чемпионат России по самбо 2001 года — ;
Чемпионат пограничной службы России по самбо и рукопашному бою 2002 года — ;

Примечания
Ссылки
Степан Елиазян — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Елиазян Степан Карапетович (неопр.).  Армянская энциклопедия фонда «Хайазг». Проверено 21 ноября 2015.