Перекрёстный удар или кросс (от англ. cross «крест») — разновидность встречного удара, которая относится к числу наиболее сильных контратакующих действий. Удар наносится в момент атаки противника, при которой бьющая рука проходит над рукой соперника. Чаще всего правый кросс исполняется через левую руку соперника, и наоборот — левый кросс через правую руку; цель удара — голова.

Техника выполнения
Выполнение удара начинается с резкого срыва кулака из исходного положения. Одновременно производится толчок задней ногой и начинается движение туловища вперёд с переносом веса на переднюю ногу. Удар может выполняться с шагом вперёд или с места с переносом веса тела на переднюю ногу.

См. также
Апперкот
Джеб
Свинг (бокс)
Хук (бокс)

Примечания
Ссылки
Удары (рус.). — Азбука "BoxingClub". Проверено 7 октября 2008. Архивировано 18 мая 2012 года.
Техника удара кросс в боксе