Соревнования по кёрлингу в рамках зимних Азиатских игр 2017 года проходили с 18 по 24 февраля 2017 в городе Саппоро (Япония), на арене Sapporo Curling Stadium. Разыгрывались 2 комплекта наград — среди мужских и женских команд. Турнир по кёрлингу был включен в программу Игр в третий раз (после Игр в 2003 и 2007).
В соревнованиях приняли участие 6 мужских и 5 женских команд (Тайвань выставил на соревнования только мужскую команду). Впервые в турнирах по кёрлингу на зимних Азиатских играх приняли участие мужская и женская команды Катара.
В мужском турнире победителями (впервые за историю Азиатских игр) стала сборная Китая, второе место заняла сборная Японии, третье место — сборная Республики Корея.
В женском турнире победителями (впервые за историю Азиатских игр) стала сборная Китая, второе место заняла сборная Республики Корея, третье место — сборная Японии.

Медальный зачёт
Медалисты
Формула турнира
Сначала команды на групповом этапе играют по круговой системе в один круг. При определении распределения мест по результатам группового этапа при равенстве количества побед распределение мест производится по результатам предварительной серии бросков в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC), команда с меньшим расстоянием камней от центра дома занимает более высокое место. Четыре лучшие команды выходят во второй этап, плей-офф, где играют по олимпийской системе. В одном полуфинале встречаются команды, занявшие в группе 1-е и 4-е место, в другом — занявшие 2-е и 3-е место. Победители финалов встречаются в финале, проигравшие — в матче за 3-е место.

Мужчины
Составы команд
Групповой этап
Турнирная таблица (итоговое положение команд)

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы. 22 февраля, 13:30

Матч за 3-е место. 23 февраля, 13:30

Финал. 24 февраля, 13:30

Итоговая классификация
Женщины
Составы команд
Групповой этап
Турнирная таблица (итоговое положение команд)

     команды, выходящие в плей-офф

Плей-офф
Полуфиналы. 22 февраля, 18:00

Матч за 3-е место. 23 февраля, 18:00

Финал. 24 февраля, 18:00

Итоговая классификация
Примечания
Ссылки
Результаты мужского турнира | сайт результатов и статистики Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Результаты женского турнира | сайт результатов и статистики Всемирной федерации кёрлинга (англ.)
Официальный сайт зимних Азиатских игр 2017 (англ.)
Зимние Азиатские игры 2017 - Сайт Олимпийского совета Азии (англ.)