Ломана́ Трезо́р Луа́-Луа́ (фр. Lomana Trésor LuaLua; 28 декабря 1980, Киншаса, Заир) — конголезский футболист, нападающий.
Луа-Луа родился в Киншасе, но в возрасте 8 лет переехал в Великобританию. Первым клубом Ломана был «Колчестер Юнайтед», в котором он за 2 сезона провёл 68 матчей и забил 21 гол. В 2000 году игрока подписал клуб Премьер-лиги «Ньюкасл Юнайтед». Ломана не смог выдержать конкуренцию за место в основном составе клуба и в 2004 году был отдан в аренду «Портсмуту», который затем выкупил права на футболиста. Раскрыть свой потенциал в «Портсмуте» у Луа-Луа также не получилось — мешали постоянные проблемы с дисциплиной и малярия, которой игрок заболел во время одной из поездок в Африку. В 2007 году Ломана покинул Великобританию и переехал в Грецию, после чего играл в чемпионатах Катара, Кипра и Турции. Луа-Луа — один из лидеров сборной Демократической Республики Конго, в её составе участвовал в Кубке африканских наций 2002, 2004, 2006 и 2013 года.
Ломана — основатель «Фонда Луа-Луа», помогающего детям-сиротам из Конго, он также активно участвует в акции «Покажи расизму красную карточку». Дважды, в 2006 и 2007 году, футболист был арестован после ссор со своей невестой, но оба раза был отпущен без предъявленных обвинений.

Юность
Ломана Луа-Луа родился 28 декабря 1980 года в Киншасе, Заир. В 1989 году семья будущего футболиста переехала в Великобританию и поселилась в Лондоне, в районе Форрест Гейт. Заниматься футболом он начал только в 16 лет, ранее отдавая предпочтение спортивной гимнастике. Уже через год он был замечен скаутами «Колчестер Юнайтед», которых впечатлила его игра в матче колледжей Лейтона (за который выступал Ломана) и Колчестера. «Несложно было выбрать его из 22-х 17-летних парней» — сказал скаут Джефф Харроп и пригласил юношу на просмотр в «Колчестер», с которым он и подписал затем свой первый контракт.
Помимо самого Ломана в его семье ещё трое профессиональных футболистов — брат Казенга, полузащитник «Брайтон энд Хоув Альбион», и двоюродные братья Трезор Кандол и Янник Боласи.

Карьера
«Колчестер»
Луа-Луа подписал контракт с «Колчестером» в сентябре 1998 года. Адаптация в профессиональном футболе проходила у Ломана с трудом — он проводил много времени в ночных клубах. Джефф Харроп говорил, что тренерский состав «Колчестера» приложил немало усилий, чтобы добиться от игрока профессионального отношения к делу. Уже в дебютном матче за свой новый клуб Луа-Луа забил мяч в ворота «Честерфилда». За 2 сезона Ломана сыграл 68 матчей в составе «Колчестера», в 44-х из которых выходил в стартовом составе, а в 24-х — на замену. Ворота соперника Луа-Луа поражал 21 раз. 19-летним нападающим интересовались несколько клубов Премьер-лиги и несмотря на то, что главный тренер «Колчестера» Стив Уиттон не намеревался продавать игрока, в сентябре 2000 года он подписал контракт с «Ньюкасл Юнайтед». Сумма сделки составила 2,25 млн фунтов стерлингов. Примечательно, что «Ньюкасл» и раньше пытался приобрести Луа-Луа, который приглянулся тренеру «сорок» Рууду Гуллиту, но «Колчестер» отверг предложение в 300 тысяч, однако от куда более выгодного второго предложения руководства скромного клуба отказаться не смогло.

«Ньюкасл»
Приобрести Ломана тренеру «Ньюкасла» Бобби Робсону посоветовал его ассистент Мик Уотсворт, бывший главный тренер «Колчестера». Прежде чем подписать контракт, Робсон просмотрел потенциального новичка и остался им доволен: «Он должен научиться командной игре, но у него особый талант. Мы покупаем очень многообещающего, очень талантливого игрока». В результате Ломана подписал с «Ньюкаслом» 5-летний контракт. Дебютный для Луа-Луа матч прошёл в сентябре 2000 года, в нём его команда уступила «Чарльтону» со счётом 0:1. В сезоне 2000/01 провёл 23 игры за новый клуб в чемпионате и кубках, в которых так и не смог ни разу отличиться. Лишь в начале сезона 2001/02 Ломана сумел прервать сухую серию, дважды забив в матчах Кубка Интертото. Однако свой первый гол в Премьер-лиге он забил лишь в апреле 2002 года, чем помог «Ньюкаслу» одержать победу над «Дерби Каунти» со счётом 3:2. В оставшихся четырёх играх сезона Ломана смог отличиться ещё дважды. Начало сезона 2002/03 также выдалось для него удачным — в 4-х первых играх он забил 3 мяча. Но к концу чемпионата конкуренция за место в составе ужесточилась и Луа-Луа стал появляться на поле реже; его место в основном составе занял Крейг Беллами. 11 марта в матче Лиги Чемпионов с «Интером» у Ломана случился конфликт с Кристианом Вьери. В конце игры итальянец назвал Луа-Луа «обезьяной». Игрок «Ньюкасла» сообщил о случившемся журналистам, Вьери факт подтвердил, но заявил, что его слова не носили оскорбительного характера, что подтвердил сам Луа-Луа. Конфликт рассматривался УЕФА, которой затем Вьери оправдал. Позже Луа-Луа заявил, что никаких интервью не давал и сожалеет, что случившееся вызвало такой резонанс. В январе 2003 года Луа-Луа заявил в прессе, что по его мнению, он и остальные запасные «Ньюкасла» заслужили свой шанс закрепиться в клубе: «Возможно некоторые считают, что я должен быть вполне доволен, сидя на скамейке запасных и получая хорошие деньги. Но это не так. Я здесь не ради денег, я хочу стабильно играть в основе». Однако Робсон к словам Ломана не прислушивался и в начале сезона 2003/04 нападающий находился, в основном, в запасе. В ноябре Луа-Луа заявил, что возможно покинет клуб в ближайшее время. В ответ на высказывания футболиста Робсон в интервью газете «Ивнинг Кроникл» сказал, что не потерпит, чтобы кто-то указывал ему как руководить клубом и обвинил Луа-Луа в недостатке профессионализма: «Он должен закрыть свой рот, выходить на поле и делать то, за что ему платят». За 4 сезона в клубе Ломана сыграл в общей сложности 88 матчей (21 матч в основе и 67 выходов на замену), в которых он забил 9 мячей.

«Портсмут»
В феврале 2004 года, после возвращения с Кубка африканских наций, Луа-Луа был взят в аренду «Портсмутом» на 3 месяца, с возможностью покупки игрока в конце сезона. Уже в дебютном матче с «Тоттенхемом» (3:4) он открыл счёт своим голам за новый клуб. Во время аренды Ломана сумел огорчить и «Ньюкасл», спася «Портсмут» от поражения на 89-й минуте (1:1). За время аренды нападающий сыграл 15 матчей, в которых забил 4 мяча, а его клуб финишировал в середине таблицы. Главный тренер «Портсмута» Гарри Реднапп остался доволен игрой Луа-Луа, и в конце сезона 2003/04 клуб выкупил у «Ньюкасла» права на футболиста за 1,75 млн фунтов стерлингов.
В сезоне 2004/05 Луа-Луа 26 раз вышел на поле и забил шесть мячей, два из которых — в дерби с «Саутгемптоном». Сезон был омрачён травмами паха и подколенного сухожилия в мае 2005 года. Также в декабре 2004 года игрок имел проблемы с Футбольной ассоциации Англии, после того, как он неподобающе вел себя, получив красную карточку в матче с «Блэкберном». Дисквалификация на три матча была увеличена на одну игру, футболист был оштрафован на 5 тысяч фунтов стерлингов. Хотя ассистент тренера «Портсмута» Джо Джордан признал, что игрок его команды был неправ, сам Луа-Луа виновным себя не считал. В сезоне 2005/06 Ломана вновь сыграл 26 матчей, забил 7 мячей, но вновь не смог отыграть полный сезон — осенью 2005 года, уехав в Африку играть за сборную, он заболел малярией. Также он пропустил несколько игр из-за участия в Кубке африканских наций, а в апреле получил травму, исполняя сальто после забитого мяча в ворота «Арсенала». В декабре игрок вновь имел проблемы с Футбольной ассоциацией, которая сочла безосновательными его обвинения в симпатиях судьи Урии Ренни к сопернику «Портсмута», «Тоттенхему», в матче, в котором «шпоры» выиграли со счётом 3:1. В июне 2006 года Луа-Луа подписал новый 3-летний контракт с «помпеями». Из-за травмы лодыжки в товарищеском матче Ломана пропустил начало сезона 2006/07. После восстановления нападающий пытался вернуться в основу, но из 24-х матчей только в 8-и он появился на поле с первых минут игры, а поразить ворота ему удалось лишь дважды. Реднапп высказал обеспокоенность формой Луа-Луа. В августе Ломана перешёл в греческий «Олимпиакос». «Луа-Луа — отличный игрок, но он решил покинуть команду. Форвард не привык быть в тени и готов был стать одним из ведущих форвардов премьер-лиги. Но ситуация сложилась так, что нападающий перешёл в „Олимпиакос“, где сможет выступать в Лиге Чемпионов. Этот переход, безусловно, усилил греков» — сказал Реднапп по поводу трансфера Луа-Луа.

Игра за пределами Англии
В августе 2007 года Луа-Луа подписал 3-летний контракт с чемпионом Греции «Олимпиакосом». Сумма сделки составила 4,1 млн евро. Ломана дебютировал в чемпионате Греции 2 сентября в принципиальном матче с «Панатинаикосом», завершившимся нулевой ничьёй. Первый гол за новый клуб нападающий провёл 23 сентября в матче с ОФИ (6:2), в котором он сделал дубль. В январе Луа-Луа помог своему клубу одержать разгромную победу над извечным соперником «Панатинаикосом». Ломана положил начало разгрому, забив красивый мяч с 30 метров. В феврале нападающий из-за травмы лодыжки пропустил первый матч 1/8 финала Лиги Чемпионов против «Челси» (0:0). В марте он усугубил травму в матче с «Астерас Триполис» и не смог сыграть с «Челси» (0:3). Большую часть оставшегося сезона Ломана пропустил, вернувшись в строй лишь в конце апреля. «Олимпиакос» в четвёртый раз подряд стал чемпионом Греции. В мае, незадолго до финала Кубка Греции, он был выставлен на трансфер руководством клуба. За «Олимпиакос» Луа-Луа провёл 30 матчей, в которых забил 6 мячей.
После того, как череда травм вынудила его покинуть Грецию, Ломана уехал в Азию, в катарский клуб «Аль-Араби» из Дохи, подписав с клубом контракт на один год в июне 2008 года. На личном сайте игрока появлялась информация о интересе к нападающему со стороны клубов Испании, России и Саудовской Аравии, однако предложение катарцев было наиболее предпочтительным. Причиной, по которой он покинул «Олимпиакос», Ломана назвал уход главного тренера и спортивного директора, которые купили его в греческий клуб. 30 октября Луа-Луа сыграл в финале Кубка шейха Яссима, в котором «Аль-Араби» со счётом 3:0 победил «Аль-Райян», Ломана открыл счёт в матче на 7-й минуте. Первый гол в чемпионате Катара Луа-Луа забил 20 февраля 2009 года, приняв участие в победе своего клуба над «Аль-Хором». Второй свой мяч в сезоне нападающий забил в ворота «Аль-Харитии» (1:0). Сезон «Аль-Араби» закончил на 7-м месте.
В декабре 2009 года Луа-Луа стал свободным агентом, покинул «Аль-Араби» и вернулся в «Олимпиакос». Игрок подписал 6-месячный контракт, который греческий клуб мог по желанию продлить на 2 года. Сам футболист признал, что переезд в Катар был ошибкой: «Я не должен был покидать „Олимпиакос“. Рад, что вернулся в команду и теперь хочу помочь ей стать чемпионом страны». 14 февраля Луа-Луа впервые после возвращения забил, оформив дубль в ворота «Астерас Триполис». В сезоне 2009/10 Ломана провёл за «Олимпиакос» 12 матчей в регулярном чемпионате и 5 в плей-офф.
В июне 2010 года появилась информация, что игроком интересуется французский ПСЖ, однако Луа-Луа выбрал другое продолжение карьеры, подписав 2-летний контракт с кипрской «Омонией». Ломана забил свой первый гол за новую команду в дебютном матче чемпионата Кипра в ворота «Алки» 18 сентября 2010 года, выйдя на замену вместо Георгиоса Эфрема. 18 мая 2011 года Луа-Луа выиграл со своей командой Кубок Кипра обыграв в серии послематчевых пенальти «Аполлон» — 4:3.

«Блэкпул». Турция
В сентябре 2011 года, после ухода из «Омонии», Луа-Луа тренировался с клубом Первой английской лиги «Хартлпул Юнайтед». Вскоре ему был предложен контракт «Блэкпулом», который выступал в Чемпионшипе. Луа-Луа внёс вклад в победу своего нового клуба в матче с «Лидс Юнайтед», сделав дубль, а его команда победила на счётом 5:0 на «Элланд Роуд». 2 января 2012 года, Ломана забил свой первый гол в новом году в мачте против «Мидлсбро». Всего же в 29-ти матчах чемпионата Луа-Луа забил 4 гола.

24 мая 2012 года, было подтверждено, что Луа-Луа отклонил новый контракт с «Блэкпулом» и подписал двухлетний контракт с клубом турецкого чемпионата «Карабюкспор». Ломана сыграл в 30 из 34-х матчей в сезоне 2012/13 и был признан одним из лучших игроков первых таймов турецкого чемпионата. В середине следующего чемпионата Луа-Луа выразил желание покинуть клуб. 15 января было объявлено об его переходе в другую команду турецкой Суперлиги — «Ризеспор». Ломана удачно провёл вторую часть сезона за новый клуб, забив 4 мяча и отдав 5 голевых передач в 11 оставшихся матчах.
2 февраля 2015 года Луа-Луа перешёл в свой третий турецкий клуб «Акхисар Беледиеспор».

Международная карьера
Впервые Луа-Луа был вызван в сборную страны на Кубок африканских наций 2002, прошедшего в начале года в Мали. 21-летний нападающий сыграл во всех 4-х матчах своей команды — с Того (0:0), Камеруном (0:1), Кот-д’Ивуаром (3:1) и матче четвертьфинала с Сенегалом, проигранном его сборной со счётом 0:2 и вызвавшем некоторые послематчевые споры. Сам Луа-Луа обвинил арбитра матча, Доменико Мессину, что тот судил откровенно в «одну сторону».
Квалификация к Кубку африканских наций 2004 для ДР Конго началась 8 сентября матчем с Ливией (2:3). Первоначально Луа-Луа не хотел принимать участия в матче, но, после угроз в адрес его семьи, был вынужден сыграть в нём. Эти события заставили футболиста пересмотреть отношение к игре за сборную. Главный тренер «Ньюкасла», на тот момент клуба Луа-Луа, Бобби Робсон заявил: «Он не хотел играть в этом матче, но потом сказал, что должен, так как его бабушке угрожали». В октябрьском матче со сборной Ботсваны, завершившимся победой ДР Конго со счётом 2:0, Ломана был удалён с поля за две необязательные желтые карточки и получил 2-матчевую дисквалификацию. В следующий раз Луа-Луа вышел на поле только в июле 2003 года, вновь в матче с Ботсваной, ничья (0:0) в котором обеспечила ДР Конго выход на первенство. Изначально Луа-Луа не собирался ехать на чемпионат, желая поправить свои дела в «Ньюкасле», однако был включен в заявку, причём из-за отсутствия капитана сборной Шабани Нонда, травмировавшего колено, получил капитанскую повязку. Ломана заявил, что очень гордится тем, что все смотрят на него, как на лидера. Нападающий принял участие в первой игре турнира со сборной Гвинеи (1:2), а в следующей — с Тунисом — был удалён с поля уже на 39-й минуте за слабый удар по ноге игроку тунисской сборной Джавхару Мнари, а после этого 3 минуты не покидал поле. В итоге сборная ДР Конго потерпела поражение со счётом 0:3 и покинула чемпионат. После матча Луа-Луа думал об уходе из международного футбола, раскритиковал поведение игроков сборной Туниса и организацию турнира. Позже он подверг критике Федерацию конголезского футбола за плохое состояние сборной и заявил, что готов продолжить выступления за команду: «Я никогда не отвернусь от моей страны. Я играю за Конго и горжусь этим». Также он попросил прощения за удаление в матче с Тунисом.
Из-за 4-матчевой дисквалификации Луа-Луа пропустил начало квалификации к чемпионату мира 2006. В сентябре 2004 он был попал в заявку на матч со сборной ЮАР, но пропустил его из-за травмы. На октябрьский матч ДР Конго с командой Ганы Ломана и вовсе не был вызван. Матч со сборной Ганы в марте 2005 года игрок пропустил из-за разногласий с Федерацией футбола ДР Конго. В августе Луа-Луа сыграл в товарищеском матче со сборной Гвинеи, который рассматривался как подготовка к решающим отборочным матчам чемпионата мира. Сборная ДР Конго одержала победу со счётом 2:1, а Ломана забил 2-й мяч своей команды. В сентябре он сыграл в матче с Кабо-Верде (2:1), а последний матч отборочного турнира со сборной ЮАР пропустил из-за малярии. В итоге сборная ДР Конго закончила квалификацию на 2-м месте, отстав на 5 очков от команды Ганы. Путёвка на чемпионат мира конголезцам не досталась, однако они, минуя квалификацию, вышли в Кубок африканских наций 2006.
В ноябре 2005 года Луа-Луа был исключен из заявки сборной на товарищеский матч с Тунисом, который прошёл в Париже и являлся частью подготовки команд к Кубку африканских наций 2006. Ломана был одним из нескольких футболистов, которым было отказано во французской визе. На самом кубке, проходившем в январе и феврале в Египте Луа-Луа вновь стал капитаном команды, так как Шабани Нонда из-за травмы пропускал свой второй Кубок подряд. Позже футболист отложил свой отъезд в Африку, желая помочь «Портсмуту» в важном матче чемпионата Англии с «Эвертоном», из-за чего пропустил товарищеский матч с Сенегалом. Перед самым началом первенства Луа-Луа и ещё несколько ведущих игроков сборной пригрозили бойкотировать чемпионат, если не будет решена проблема с выплатой футболистам заработной платы. Спор разрешился лишь незадолго до начала первого матча турнира с Того, после личного звонка президента ДР Конго Жозефа Кабилы, пообещавшего капитану уладить этот вопрос. В матче с Того сборная выиграла со счётом 2:0, а Луа-Луа забил гол и отдал голевую передачу. Также Ломана сыграл в матчах с Анголой (0:0) и Камеруном (0:2) и помог сборной выйти в четвертьфинал, где она потерпела поражение от хозяев турнира, сборной Египта. Во время турнира умер 18-месячный сын футболиста, но Луа-Луа узнал об этом только после завершения участия команды в турнире. Футбольные чиновники ДР Конго скрыли информацию от игрока, чтобы его мысли были сконцентрированы на игре.
В квалификационном матче Кубку африканских наций 2008 против сборной Эфиопии, состоявшимся в апреле 2007 года, Луа-Луа забил один мяч, а итоговой результат (2:0) позволил сборной ДР Конго выйти на первое место. На ответный матч в Эфиопию Ломана не прилетел, так как руководство сборной не успело оформить для игрока проездные документы. После того, как сборная ДР Конго закончила отборочную группу только на 3-м, не дающем права выхода в финальную часть, месте, министр спорта Демократической Республики Конго Пардонн Кабила уволил тренера сборной Анри Депирё и лишил Луа-Луа капитанской повязки.
Следующий матч за сборную Луа-Луа провёл в июне 2008 года, в первом отборочном этапе чемпионата мира 2010 года, это была игра с Египтом. После возвращения с матча игрок жаловался на боль в животе. У футболиста был обнаружен аппендицит и после операции он пропустил около 6-и недель, включая матч с Джибути (6:0), после которого сборная ДР Конго возглавила свою группу. Однако позже дела у команды пошли хуже и занятого ей третьего места не хватило для выхода во второй групповой этап. 11 октября 2008 года в гостевой игре против Малави Луа-Луа открыл счёт, однако соперник переломил ход встречи и смог победить — 2:1.
В отборочном турнире к Кубку африканских наций 2012 27 марта 2011 года Луа-Луа сумел отличиться с пенальти в домашнем матче со сборной Маврикия (3:0), положив начало разгрому соперника. Однако в дальнейшем неудовлетворительные результаты в играх с Сенегалом и Камеруном, не позволили сборной ДР Конго попасть на турнир.
Луа-Луа был включён в заявку сборной на Кубок африканских наций 2013, проходившем в ЮАР. В матчах группового раунда против Ганы (2:2), Нигера (0:0) и Мали (1:1) Ломана выходил на поле с первых минут, однако во всех 3-х матчах он был заменён уже в перерыве. Сборной ДР Конго не удалось выйти из группы, сыграв все матчи группового раунда вничью.

Характеристика игрока
Луа-Луа универсален, может играть на позиции нападающего, атакующего полузащитника и вингера. Сам игрок предпочитает играть за нападающими и перед полузащитниками, выполняя роль «свободного художника». К сильным сторонам футболиста относятся скорость, дриблинг и, несмотря на средний рост и вес, физическая мощь, однако, как замечал ещё Бобби Робсон, Ломана слаб в командной игре и часто передерживает мяч. Обладает неплохим дальним ударом. Считаясь талантливым юниором, полностью раскрыть свой талант Ломана не смог — мешали постоянные проблемы с дисциплиной и подверженность травмам.

Вне футбола
Луа-Луа — один из покровителей «Haslar Visitors Group», благотворительной организации, помогающей иммигрантам в центрах задержания. В 2006 году футболист основал «Фонд Луа-Луа», занимающийся поддержкой детей-сирот в ДР Конго. Силами фонда в Киншасе было построено общежитие, спортивный и образовательный центр. Также Ломана является активным участником акции «Покажи расизму красную карточку», в 2004 году он снялся в ролике «A Safe Place», в котором игроки Премьер-лиги рассказывали о своём отношении к расизму. Луа-Луа является религиозным человеком и относит себя к течению «вновь рождённых христиан».
До смерти своего сына, Луа-Луа был отцом 3-х детей. 5 октября 2006 года он был арестован после ссоры со своей невестой Натали, но никаких обвинений ему предъявлено не было и вскоре футболист был отпущен. Через 3 месяца после инцидента, 19 декабря 2007 года Луа-Луа вновь арестован, на этот раз по подозрению в нанесении телесных повреждений. Ломана провёл в тюрьме 15 часов, после чего был отпущен под залог. После смерти сына футболиста, Иисуса, от пневмонии Луа-Луа часто подвергался оскорблениям в Интернете. На форумах фанатов «Портсмута» футболиста обвиняли в том, что он избивает свою жену, некоторые пользователи заявляли, что рады смерти его сына. Этими сообщениями они пытались заставить футболиста покинуть «Портсмут», и Луа-Луа был близок к этому решению, но позже разместил на своём официальном сайте заявление о том, что команду покидать не собирается: «Я здесь уже 3 года и уходить никуда не хочу. Мне не важно, что обо мне подумают, скажут или напишут» Это решение Ломана помог принять технический директор «Портсмута» Аврам Грант, у которого игрок пользовался большим доверием.
Ломана написал предисловие к вышедшей 20 марта 2009 года автобиографии бывшего главного тренера «Колчестера» Стива Вигнала «You Can Have Chips».

Статистика
Клубная
Международная
Достижения
«Олимпиакос»

Чемпион Греции: 2007/2008
Суперкубок Греции: 2008
Обладатель Кубка Греции: 2007/2008«Аль-Араби»

Обладатель Кубка шейха Яссима: 2008«Омония»

Обладатель Кубка Кипра: 2010/2011
Суперкубок Кипра: 2010

Примечания
Ссылки
Статистика выступлений взята с сайта Soccerbase

Профиль игрока (неопр.).  Sports.ru. Проверено 8 ноября 2009. Архивировано 14 августа 2011 года.
Профиль игрока (англ.) на сайте Transfermarkt
Профиль на сайте Soccerway (англ.)
Профиль на сайте National Football Teams (англ.)