«Ти́воли Шта́дион Тиро́ль» (нем. Tivoli Stadion Tirol) — многоцелевой стадион в городе Инсбруке. Это домашний стадион футбольного клуба «Ваккер» и клуба американского футбола «Сварко Райдерс Тироль». Вместимость — 17 400 зрителей. Был открыт 8 сентября 2000 года. Находится рядом с олимпийским центром в Инсбруке.
Стадион использовался во время чемпионата Европы по футболу 2008 года, на нём прошли три матча группы D. До чемпионата стадион вмещал 17 400 зрителей, однако в рамках подготовки к турниру стадион был реконструирован, и его вместимость в 2008 году составила 31 600 зрителей. После чемпионата трибуны из временных конструкций весом 3500 тонн и вместимостью 16 000 человек были разобраны и проданы за 5 млн евро, и вместимость после некоторых переделок вновь сократилась до 17 400 человек.
В 2 из 3 матчей чемпионата Европы 2008 года на «Тиволи-Ной» участвовала сборная России: сначала она уступила Испании 1:4, а затем в решающем матче за выход из группы победила Швецию 2:0.
В 2011 году инсбрукский «Ваккер» заключил с маркетинговой организацией Tirol Werbung спонсорское соглашение, в соответствии с которым в течение десяти лет стадион будет носить название «Тиволи Штадион Тироль».

Матчи чемпионата Европы 2008 года, прошедшие на стадионе
Время местное

Примечания
Ссылки
Стадион на сайте «Футбол на Куличках»
Стадион на сайте футбольного клуба «Ваккер»  (нем.)