Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных команд 2014 проводился с 1 по 2 июня 2014 года в городе Окленд на арене «Paradice Avondale».
В чемпионате принимало участие 6 команд.
Победителями чемпионата стала команда скипа Iain Craig (Iain Craig как скип стал чемпионом среди смешанных команд в 3-й раз и 3-й раз подряд), победившая в финале команду скипа Liz Matthews. Бронзовые медали завоевала команда скипа Thivya Jeyaranjan.

Формат соревнований
На первом, групповом этапе команды разбиваются на 2 группы по 3 команды в каждой и играют между собой по круговой системе в один круг (команда играет 3 матча — только с командами из другой группы). За победу команде начисляет 2 очка, за ничью (ничьи — в отличие от обычных правил кёрлинга — допустимы) 1 очко, за проигрыш — 0 очков. Кроме этого команды выполняют тестовые броски в дом (англ. Draw Shot Challenge, DSC, в сантиметрах; чем меньше величина, тем выше место команды), по их сумме команды ранжируются при равенстве итогового количества очков. Затем на втором этапе, плей-офф, две лучшие команды в каждой группе играют полуфиналы между собой (то есть «1-е место в группе А» с «2-м местом в группе А» и аналогично для группы Б). Победители полуфиналов встречаются в финале, проигравшие разыгрывают бронзу в матче за 3-е место. Команды, занявшие в группах 3-е место, встречаются между собой в дополнительных двух матчах (вместе с результатом их встречи на групповом этапе эти матчи образуют серию «до двух побед из трёх матчей»).
Все матчи проводятся в 6 эндов и без экстра-энда, кроме финала — который проводится в 8 эндов и (если потребуется) с экстра-эндом.

Составы команд
(скипы выделены полужирным шрифтом)

Групповой этап
команды, выходящие в полуфиналы плей-офф

Плей-офф
За 5—6 места
(учитывая результат первого матча между этими командами на групповом этапе, где была ничья)
Матч 2 / 3. 2 июня, 8:00

Матч 3 / 3. 2 июня, 10:00

За 1—4 места
Полуфиналы. 2 июня, 8:00

Матч за 3-е место. 2 июня, 10:00

Финал. 2 июня, 10:00

Итоговая классификация
Примечания
См. также
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди мужчин 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди женщин 2014
Чемпионат Новой Зеландии по кёрлингу среди смешанных пар 2014