Бег на 2 мили — историческая беговая дистанция. Как и миля, она всё ещё встречается в некоторых соревнованиях по приглашению, возможно, потому что она обеспечивает удобную организацию соревнований для промоторов (и соответствующий платеж бонусов для участников), а также его давние исторические традиции. Сейчас она в значительной степени заменена на 3000 м, 5000 м, и 3200 м в некоторых молодёжных соревнованиях. ИААФ больше не регистрирует официальные мировые рекорды на этой дистанции, их называют высшими мировыми достижениями, а не рекордами.

Мировые рекорды
Мужчины
7.58,61 Даниэль Комен, Кения, 19 июля 1997,  Хехтел, Бельгия.

Женщины
8.58,58, Месерет Дефар, Эфиопия, 14 сентября 2007, Брюссель, Бельгия.

Примечания
Ссылки
Прогресс мировых рекордов в беге (мужчины)
Мировые рекорды и высшие достижения
Достижения в легкой атлетике за все время, домашняя страница - 2 мили, мужчины
Достижения в легкой атлетике за все время, домашняя страница - 2 мили, женщины