Виталий Васильевич Дериглазов — российский самбист, бронзовый призёр чемпионата России по боевому самбо, мастер спорта России международного класса.

Спортивные результаты
Чемпионат России по боевому самбо 2008 года — ;
Чемпионат МВД России по боевому самбо 2014 года — ;
Чемпионат МВД России по боевому самбо 2015 года — ;
Чемпионат МВД России по боевому самбо 2016 года — ;

Примечания
Ссылки
Протокол результатов личного чемпионата России по боевому самбо 2008 года (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (8 февраля 2008). Проверено 5 мая 2015.
Виталий — лучший боец (неопр.).  kpravda.ru (16 марта 2010). Проверено 19 марта 2017.