Литва принимала участие в Летних Олимпийских играх 2004 года в Афинах (Греция) в шестой раз за свою историю, и завоевала две серебряные и одна золотая медали. Сборную страны представляли 59 участников, из которых 12 женщин.

Медалисты
Состав сборной
Результаты соревнований
Плавание
Спортсменов — 1В следующий раунд на каждой дистанции проходили лучшие спортсмены по времени, независимо от места занятого в своём заплыве.

Мужчины

Ссылки
База МОК
Официальные олимпийские отчёты
Литва на sports-reference.com