Дени́с Влади́мирович Гурья́нов (род. 7 июня 1997 года) — российский хоккеист, выступающий за клуб Национальной хоккейной лиги «Даллас Старз».

Карьера
Воспитанник тольяттинского хоккея.В своем дебютном сезоне в КХЛ сыграл 8 матчей и сделав 1 голевую передачу,Денис,27 сентября 2015 года забросил свою первую шайбу и открывает счет своим голам в КХЛ в шестом матче второго для себя сезона . В сезоне 2015/2016 сыграл 47 матчей забросил 4 шайбы и сделал 1 голевую передачу с показателем полезности −11
Участник юниорского (U18) чемпионата мира 2015 года. В драфте НХЛ 2015 года году выбран в 1 раунде под общим 12-м номером клубом «Даллас Старз».
13 мая 2016 года подписал с «Далласом» контракт новичка. 5 октября после тренинг-кемпа, был отправлен в фарм-клуб, выступающий в АХЛ.
В начале 2017 года стал бронзовым призёром молодежного чемпионата мира в составе сборной России, забив победный гол в овертайме в матче за третье место.
8 апреля 2017 года дебютировал в НХЛ в последнем матче сезона 2016/17 против «Колорадо Эвеланш» (победа «Старз» 4:3 по буллитам). Провел на льду 13:06.
4 февраля 2018 года оформил свой первый хет-трик в АХЛ, был признан первой звездой матча между «Texas Stars» и «San Antonio Rampage» (5:1).

Ссылки
Денис Гурьянов — статистика на Eliteprospects.com  (англ.)
Денис Гурьянов — статистика на The Internet Hockey Database  (англ.)