Ironman — серия соревнований по триатлону на длинную дистанцию, проводимая Всемирной корпорацией триатлона (WTC). Каждая отдельная гонка серии cостоит из трёх этапов, проводимых в следующем порядке без перерывов: заплыва на 2,4 мили (3,86 км), заезда на велосипеде по шоссе на 112 миль (180,25 км) и марафонского забега на 26,2 мили (42,195 км). Триатлон Ironman считается одним из наиболее сложных однодневных соревнований в мире.

История
Появление гонок Ironman одновременно является фундаментом, на котором вырос весь современный триатлон.
Идея проведения соревнования, состоящего из нескольких спортивных дисциплин, появилась у энтузиастов спорта, Джона Коллинза, служащего на Гавайях коммандеру ВМС США, и его жены Джуди, на одном из банкетов после завершения любительского забега в 1977 году. Целью было выяснить, представители какого вида спорта более выносливы. Гонка состоялась 18 февраля 1978 года на гавайском острове Оаху. Стартовало 15 человек, и только 12 добрались до финиша. Победителем и первым в истории удостоенным звания Ironman человеком стал служащий ВМС США Гордон Халлер, его результат — 11 часов, 46 минут, 58 секунд.В 1979 году, после проведения второго триатлона Ironman, Джон Коллинз получил новое назначение и уехал с Гавайских островов, предварительно передав права на организацию гонки владельцу местного фитнес-клуба Hank Grundman и его жене Valerie Silk.
В 1981 году гоночный маршрут был перенесён на Большой остров, менее населённый и потому больше подходящий для длинного триатлона.
В 1982 году было перенесено время проведения гонки, с февраля на октябрь. Гавайский триатлон Ironman начал стремительно набирать популярность, уже в 1983 году число его участников достигло тысячи.

Современный Ironman
Гонки Ironman проходят на протяжении всего года в различных точках земного шара. В каждой из них разыгрывается определённое количество мест (слотов), дающих право участвовать в главном старте сезона Чемпионате мира Ironman, который ежегодно проходит на Гавайских островах, в октябре, и в котором разыгрывается звание чемпиона мира Ironman.
Большинство гонок Ironman начинаются в 7 часов утра, участникам даётся 17 часов для завершения всей дистанции (финиш закрывается в полночь). Существуют также временные лимиты (отсечки) на прохождение плавательного этапа (обычно 2 часа 20 минут) и велоэтапа (8 часов 10 минут). Любому участнику, уложившемуся в эти отсечки и закончившему дистанцию до закрытия финиша, навсегда присваивается неофициальное звание «Железного человека». Спортсмены мировой элиты проходят Ironman примерно за 8 часов, в зависимости от сложности трассы и погодных условий.
Формат гонки Ironman также называется гонкой на «железной» дистанции. В связи с растущей популярностью в последние годы триатлона вообще и гонок Ironman в частности, в мире проводится множество соревнований формата Ironman, однако не имеющих отношения к WTC. Такие гонки не имеют права использовать слово Ironman в своем названии, однако среди них есть весьма популярные старты, считающиеся престижными и привлекающие внимание профессиональных спортсменов. Примерами таких соревнований служат Challenge Roth и Norseman triathlon.

Чемпионат мира Ironman
Чемпионат мира Ironman проходит ежегодно на острове Каилуа-Кона (Гавайи, США). Последний чемпионат мира прошел 14 октября 2017. Чемпионами стали Патрик Ланге ( Германия) с рекордом трассы - 8:01:40 и Даниэла Риф ( Швейцария) со временем 8:50:47.
Прошлый рекорд трассы Ironman Hawaii в мужском первенстве установлен в 2011 Крейгом Александером ( Австралия) и составляет 8:03:56. В женском первенстве рекорд установлен в 2016 Даниэлой Риф ( Швейцария) и составляет 8:46:46.

Места проведения соревнований
В нижеследующей таблице указаны все триатлонные соревнования на «железной» дистанции, проводимые WTC под брендом Ironman в 2016 году. В столбце «год основания» указывается первый год, когда гонка прошла именно под брендом Ironman под эгидой WTC (некоторые гонки проводились и ранее, на той же дистанции и по той же трассе, но под другим названием и с другими организаторами). Каждый год в календарь Ironman вносятся изменения. Всемирная корпорация триатлона учреждает новые гонки, либо покупает успешные старты у других компаний, а также по разным причинам закрывает некоторые существующие гонки Ironman.

Ironman 70.3
Гонки серии Ironman 70.3 начали проводиться в 2005 г. Более короткая дистанция, составляющая половину Ironman: 1.2-мили (1.9 км) плавание, 56-миль (90 км) велогонка, и 13.1-мили (21.1 км) бег. Известны как Half Ironman, "половина железной дистанции". Проводятся в различных частях мира.

Литература
Müller, Mathias. 17 Hours to Glory: Extraordinary Stories from the Heart of Triathlon / Mathias Müller, Carlson. — Boulder, CO : Velo Press, 2010. — ISBN 978-1-934030-43-1.

Ссылки
www.ironman.com — en:Ironman World Championship.
Рейтинг триатлетов России, включая любителей

Примечания
8. http://eu.ironman.com/triathlon/events/emea/ironman/barcelona/results.aspx?rd=20170930&race=barcelona&bidid=326&detail=1#axzz4uSh3lbRV