30-й чемпионат Канады по кёрлингу среди женщин 1989 (англ. 1989 Scott Tournament of Hearts) проводился в городе Келоуна (Британская Колумбия) c 25 февраля по 4 марта 1989 года. В провинции Британская Колумбия чемпионат проводился в 4-й раз, в Келоуне — впервые.Победитель получал право представлять Канаду (как «команда Канады»; англ. Team Canada) на чемпионате мира 1989, который состоялся в апреле 1989 в городе Милуоки (США), а также выступать под этим наименованием на следующем чемпионате Канады в 1990.
В турнире приняло участие 12 команд: 11 команд, представляющих провинции и территории Канады, и команда-победитель предыдущего чемпионата 1988 (как «команда Канады»).
Чемпионом стала (1-й раз в истории чемпионатов) «команда Канады» (скип Heather Houston; для самой команды это была 2-я победа в чемпионатах и 2-я подряд), выигравшая в финале у команды, представляющей провинцию Манитоба (скип Chris More). 3-е место заняла команда, представлявшая провинцию Саскачеван (скип Мишель Шнейдер).

Формат соревнований
На первом, групповом этапе 12 команд играют между собой по круговой системе в один круг. Три лучшие команды группового этапа выходят во второй этап, плей-офф, где 1-я команда проходит сразу в финал, а 2-я и 3-я встречаются в полуфинале.

Команды
(скипы выделены полужирным шрифтом; данные взяты из: )

Результаты соревнований
Групповой этап
Турнирная таблица после окончания группового этапа

     команды, выходящие в плей-офф
     команды, выходящие в тай-брейки за выход в плей-офф со 2-го и 3-го места

Тай-брейки
Тай-брейк-1: В 1-м раунде встречались команды Нью-Брансуика и Британской Колумбии; проигравший занимал итоговое 6-е место. Во 2-м раунде победитель 1-го раунда встречался с командой Саскачевана за выход в полуфинал плей-офф, где встретится с победителем тай-брейка-2; проигравший во 2-м раунде занимал общее 5-е место.

Тай-брейк-2: В тай-брейке-2 встречались команда Канады и Новой Шотландии. Победитель выходил в полуфинал плей-офф, где встретится с победителем тай-брейка-1; проигравший занимал общее 4-е место.

По результатам тай-брейков в плей-офф со 2-го места вышла команда Саскачевана, с 3-го команда Канады, итоговое 4-е место заняла команда Новой Шотландии, итоговое 5-е — команда Британской Колумбии, итоговое 6-е — команда Нью-Брансуика.

Плей-офф
Итоговая классификация
команда, в чемпионате мира 1989 и чемпионате Канады 1990 выступающая как «команда Канады» (Team Canada)

Награды
Команда всех звёзд (All-Stars team)
По результатам точности бросков (в процентах) игроков в матчах кругового этапа на каждой позиции определяется состав команды.
Приз за спортивное мастерство(см. en:Marj Mitchell Sportsmanship Award)
Приз, на чемпионате 1989 года названный в честь Сильвии Федорук (англ. en:Sylvia Fedoruk), получила Хейди Хэнлон (англ. Heidi Hanlon) (Нью-Брансуик).

Примечания
Ссылки
1989 Scott Tournament of Hearts Coverage on CurlingZone (англ.)
1989 Scott Tournament of Hearts | CCA Stats Archive (англ.)

См. также
Чемпионат Канады по кёрлингу среди мужчин 1989