Алина Алексеевна Пухова — российская дзюдоистка, чемпионка и призёр чемпионатов России.

Спортивные результаты
Чемпионат России 2006 года среди юниоров — ;
Чемпионат России 2007 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2008 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России 2009 года среди молодёжи — ;
Чемпионат России по дзюдо 2006 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2008 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2009 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2010 года — 5 место;
Чемпионат России по дзюдо 2011 года — ;
Чемпионат России по дзюдо 2012 года — 7 место.

Ссылки
Алина Пухова — профиль на сайте judoinside.com (англ.)
Пухова Алина Алексеевна (неопр.).  Информационная система Национального союза дзюдо России. Проверено 23 декабря 2015.