Павел Николаевич Лагвенкин — российский самбист, призёр чемпионатов России, обладатель Кубка мира, мастер спорта России. Выпускник Академии права и управления ФСИН.

Спортивные результаты
Первенство России по самбо среди юношей 2010 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров до 23 лет 2012 года — ;
Первенство России по самбо среди юниоров до 23 лет 2013 года — ;
Кубок России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат ФСИН России по самбо 2013 года — ;
Чемпионат России по самбо среди студентов 2014 года — ;
Чемпионат ФСИН России по самбо 2014 года — ;
Первенство России по самбо среди молодежи до 23 лет 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2015 года — ;
Чемпионат России по самбо 2016 года — .

Примечания
Ссылки
Чемпионат России по самбо 2015 года среди мужчин. Категория до 68 кг (неопр.).  Всероссийская федерация самбо (11 марта 2015). Проверено 26 февраля 2016.
Павел Лагвенкин стал обладателем Кубка мира по самбо (неопр.).  Молодёжная политика и спорт Рязанской области (8 сентября 2014). Проверено 26 февраля 2016.